[outro jingle]
안녕!
안녕하세요!
Me&You, MUU입니다.
나 혼자.
뭐야?
아유, 뭐야?
혼자 MUU야?
그럼 같이 좀 하자.
둘, 셋!
Me&You, 안녕하세요.
MUU입니다.
뭔가 언니 마이크 울리는데 아닌가?
전체적으로 좀 울리지 않아?
소리가 두 번 도는 것 같지 않아?
언니는 새 새끼.
그렇지 않아요, 여러분?
그렇죠.
어.
그림자다.
전체적으로 그런데.
어?
다시 빠졌다.
뭐지?
에코가 켜졌나?
어쨌든 해결이 됐다.
MU예요.
저희 MU입니다.
여러분들 오늘 왔는데 또 달라진 게 하나 있어요.
오자마자 얘기하고 싶은 게 저희 자막이 영어 자막이 생겼는데.
예!
최신 기술.
과연 이렇게 빨리 말해도 알아먹을까?
오 이렇게.
제 위치에 뜨는 건가요, 지금?
맞아요.
쵸우 언니 머리 위에 뜨고 있어요.
못 알아본 것 같은데.
못 알아먹는데.
내 얘기.
어, 그래?
너무 빨라가지고 언어라고 인식을 못했나 봐.
아직 AI가 사람을 따라오려면 멀었다.
AI 나를 간파해야 할 것이다.
명령하지 마라.
그렇습니다.
조금 더 편안하게 보기 위해서 이렇게 저희가 또 해왔고 저희 또 한 주 동안
다들 어떻게 지냈는지 또 수요일 날에 저희 또 유닛 방송 오랜만에 했었는데.
네.
보셨나요?
아니요.
어?
오.
저는 일이 있어가지고 볼 수가 없었어요.
이비씨 보셨나요?
그 런닝 갔다 와서 봤습니다.
저희가 이비 없는 이비 집에서 또 말랑이 ASMR을 즐겼었는데 아니 뭐 빈집이더라고요.
문을 활짝 열어놓고 갔었길래.
문을 활짝 열지는 않았어.
문을 닫았는데.
아니 살짝 열려 있었어.
쪽 안 잠겨 있었나 보지.
나 이제 문단속 잘해.
진짜?
이비의 문단속.
뚜루루루루루.
그렇고요.
그렇습니다.
저희 또 벌써 7월이 다 가고 벌써 8월인데 저희 또 7월 한 달 동안 저희가
또 크게 기분 좋게 이뤄낸 것들이 있어요.
맞아요.
뭔지 아시나요?
너무 많아서.
맞아요.
맞긴 해.
일단 저희 또 웬즈들과 함께 이뤄낸 유튜브 십만 명이 됐는데.
오 맞아 그랬었지요.
맞아요.
저희 십만 명이 되면 또 실버 버튼을 보내주십니다 여러분들.
오!
오 오 오 오!
실버 버튼 한 번 볼까요?
오 어떻게 나오죠?
따라다랐다.
나와!
나와라 얍!
오 예!
대박!
뭐야?
무슨 냄새가 나는데?
아, 은의 냄새가 납니다.
은 냄새?
은 냄새.
어?
제가 알기론 나무로 만드신 거라.
아니야, 아니야, 아니야, 아니야, 아니야, 아니야, 이거.
이건 은이야.
은.
생각하기 나름.
예.
짱이다.
우와 실버의 냄새.
그렇죠?
여러분들 감사합니다.
저 웬즈 여러분들께 인사 한 번씩.
감사합니다.
하나, 둘, 셋 해주면 안 돼?
하나, 둘, 셋!
감사합니다.
다음 백만도.
그거 진짜 금일까?
아니겠지.
실버 버튼.
응.
실버 버튼이 십만인데 벌써 십일점 몇 만이죠?
사.
사만이 벌써.
좀 신기해.
어디서 그렇게.
맞아.
사람이 그렇게 많나?
아무래도 그렇긴 하겠죠.
그쵸, 그쵸.
전 세계적으로 하는 거니까요.
신기합니다.
맞아요.
그럼 저희 실버 버튼 받았으니까.
인증샷?
좋아요.
우리 모여서 찍어야 되나?
모여서?
네 좋아요.
오라.
예쁘게 서라.
네.
네, 어머니.
예쁘게 서라.
카나 포즈.
그래 예쁘게 서자.
됐네.
9위클락도 곧 백만이래요.
지금 몇 만인데요?
진짜요?
유튜브 뮤직은 이미 둘 다 백만이긴 해.
넘었어.
이랬는데 팔십육만이 곧이라고 하는 거면.
예.
귀여워.
구십만이라고 하네요.
진짜요?
벌써?
곧이네.
자리로 가볼까요?
네.
실버 버튼은 곱게.
실버 버튼 아리가또 땡큐 에브리원.
잘 자렴.
숙성시켜 놓도록 하겠습니다.
나 요즘 수아한테서 약간 기괴함을 느껴.
아니, 저번에 우리 촬영하고 이제 회사에서 내가 뭔 말 했는지 기억 안 나는데
뭔 말을 했거든.
근데 언니가 뒤에서 벼, 벽 느껴져.
아 맞아, 그거 들었어.
이상한 말 했는데.
몰라.
나도 기억 안 나.
하도 오래돼가지고.
랩 같은 거 했을걸?
랩 같은 거 했지 않아?
몰라.
요즘 그랬던 것 같아.
요즘 수아가 이상한 빠른 랩을 엄청 많이 하더라고요.
입이 가잫아.
제가 또 이제 데뷔 앨범 제작 기간에는 좀 정신이 오락가락하잖아요.
그래서 내가 그걸 조절을 못하겠어.
우리 앞에서 표출할 또 어디서 해?
좀 그 멜라토닌 먹고 꾸는 꿈처럼 이야기를 자주 해가지고.
했던 말 계속하고 그 위드 팬에서도 그러시는 거 아니에요?
맞아요.
재밌다.
나도 구독해야겠다.
그래서 카나 위드 팬도 또 이제 조만간에.
오!
오예!
기대된다.
기대되죠?
기대되.
아, 나 약간 방금 느꼈는데 카나 좀 맹구 같지 않아?
기대된다.
우리 옆에서 짱구 해줄게.
그러니까.
감사합니다.
좋아요.
빨리 하루빨리 카나가 약간 그
뭐라 해야 될까?
그거.
리얼, 리얼 자아.
기대가 됩니다.
흑염룡.
카나가 나보다 더 할 수도 있어.
나 봤어.
봤어?
그런 향기가 느껴졌어.
또 양옆이야.
좋습니다.
저희 또 7월 한 달 열심히 달렸고 8월달에도 또 이렇게 단체 방송으로 재밌는
걸 한번 해보기 위해서 콘텐츠를 또 들고 왔습니다.
오!
어느 정도의 무게죠?
들고 오셨다 했는데 오실 때 안 힘드셨어요?
한 삼십그램?
삼십그램.
아 그럼 지금 그 정도로 가볍다는 아니고 드는 것만.
마음의 무게는 들 수 없죠.
삼십그램.
그렇습니다.
저희 오늘 좀비 아포칼립스토.
아포칼립토.
아포칼립스.
아보카도?
아포카토에서 살아남기라는 주제로 한번
해보기 전에 간단한 이미지 게임을 하나 할 거예요.
이제 화면에 질문을 보고 어떤 멤버가 가장 잘 어울리는지 토론을 하고 결정을
하는 게임입니다.
좀보, 어 좀보?
왜 그러세요?
아 오늘 오늘 조금.
자막도 이상하게 뜨잖아.
좀비 아포칼립스 상황에 어울리는 질문들로 이루어져 있어요.
한번 몸풀기로 해보도록 하겠습니다.
좋습니다.
질문 주세요.
이미지 게임.
스타트.
시작하기.
팀에서 가장 무서워할 것 같은 사람은?
어떤 걸요?
좀비 아포칼립스.
아, 좀비 아포칼립스 가장 무서워할 것 같은 사람?
어.
아니 근데 지한 언니는 약간 귀신을 무서워하는 거라 좀비 아포칼립스 사실
실제 상황인 거잖아.
그쵸.
현실.
실제 현실 상황에 대한.
차가운 심장.
아, 얘?
아, 모르겠어.
우리 다섯 명 다 비슷할 것 같은데.
나는 은근 초은, 초은?
오 이렇게 탈피를 노리고.
약간 아기시잖아요.
아 그거랑 관련 있는 건가요?
그쵸.
언니들이 이제 어떡해 약간 살짝 어떡해 약간 이럴 것 같은.
근데 무서워 해봤자 약간 이런 느낌?
음.
근데 뭔가 지한 언니는 벌레, 그 작은 벌레도 되게 엄청 크게 무서워하기
때문에.
음 맞아, 맞아.
이 큰 좀비를 본다면.
아 나 지한 언니일 것 같다.
나도 지한 언니.
저도 지한 언니요.
저도 지한 언니일 것 같아요.
좀비가 나타나면 어떨 것 같아?
다들 반응 어떻게 반응할 것 같아?
좀비?
난 내가 무기 들고 있으면 바로 때릴 것 같은데.
빠른데?
카나는?
좀비 나타나면요?
응.
아,
일단 바로 숨어-숨어버릴 것 같아요.
일단은 숨어.
일단 숨어?
맞아, 나도 버틸 수 있을 때까지 버티다가 아 도저히 안 되겠다 하면 이제.
[노래]
그거였구나.
어, 그럼.
초은이는?
음.
근데 나도 일단은 버틸 수 있을 만큼은 버텨볼 것 같은데.
내가 주인공이 되겠다라는 생각을 해본 적이 없거든, 한 번도.
다들 히어로가 될 수 없군요.
맞아.
전 항상 생각했던 게 있어요.
약간 그 좀비 게임 같은 거에 고인물 선생님들 아시나요?
그 좀비 앞에 있으면 약간 뜨뜨릇뜨뜨 하면서 칼 쭉 던지면서 좀비를 잡는
그런 선생님들처럼 되고 싶습니다.
좋아요.
두 번째 문제 주세요.
지한입니다.
예.
가장 먼저 좀비가 될 것 같은 사람은?
저는 저일 것 같아요.
전 약간 세상에 빨리 순응하는 편이긴 해서.
약간 수아는 어 완전 잼컨 하면서 워후!
에이 그렇게까진 아닐 것 같은데.
그냥 한번 물려볼까?
되는지 안 되는지.
아 내가 백신이 되겠다.
아 슈퍼, 슈퍼 백신이 될 수 있는.
그치 왜냐면 난 코로나도 이겨냈거든.
어 이게 그런 그런 마인드 맹키로다가?
어 나 코로나도 이겼는데 내가 항체가 될 수 있지 않을까?
나 코로나 한 번도 안 걸려봤어.
그러니까 나도 안 걸렸어.
걸려-걸렸나요?
나 한 번도 안 걸려봤어.
두 번 걸려봤어, 저는.
나도 두 번.
난 심지어 코로나 걸린 사람이랑 같이 격리됐는데도 안 걸렸어.
왜?
어 세다.
아예 안 걸렸어.
좋겠다.
이제 물리고 이제 좀비 되면 뭐 항체가 아닌 거겠죠.
그쵸.
그럼 죽어야죠.
아니면 지능 있는 좀비가 될 수도 있잖아.
왠지 그럴 것 같긴 해.
저 같은 좀비가 무서운 거 아시죠?
그러니까 항상 말하는 게 있잖아.
수아는 같은 편일 때 가장 든든하지만 적일 때 적으로 두면 안 돼.
맞아, 맞아,
맞아.
좀비인 그녀조차.
그럼 약간 수아는 물리는 것보다 본인이 되어줄 것 같아서.
맞아, 맞아.
그러면 그런 의미에서 수아가 먼저 좀비가 되지 않을까?
그러네.
그러면 수아 언니.
수아 언니.
렛츠고.
수아 언니 일호.
네.
다음.
가장 오래 살아남을 것 같은 사람?
상상이 안 되는데.
아 누구, 누구지?
가장 오래 살아남을.
카나?
이건 어느 정도 운도 따라줘야 되는 거잖아.
맞아.
근데 이브 언니는 약간 망신살이 있단 말이야.
그래서 내 생각엔 좀비한테 물리는 상황이 많이 올 것 같아.
언니는 매일매일이 약간.
위기다.
위기의 연속인 거지.
망신살 때문에 이브 언니일 수 없어.
오래 살아남을 것 같은 사람?
왜,
왜, 왜?
즐거워?
왜?
아 근데 아 매일매일이 위기지만 결국에 물리지 않는 거야, 나는?
아 그렇지.
망신살을 당해야 해서.
그럼 그럼.
이제 그거지.
이브 언니 왜 거기 있어?
어 좀비들이 자꾸 쫓아와!
약간 물릴 뻔했어!
오히려 몰고 오는 거 아니야, 이브 언니가?
그러니까.
오지마!
나 어떡해!
근데 애니에 이런 캐릭터 꼭 있어.
오지 말라고!
뭐라고?
어떡해!
아 재밌을 것 같은데.
나는 가장 오래 살아남을 것 같은 사람은 약간 카나 아니면 초은이?
나도 여기일 것 같아, 애기들.
맞아, 맞아.
약간 우리를 먼저 이제 던지고.
어?
가라.
가 얘들아.
저도 이거 질문 보고 어 난데 이거.
그러니까 카나 아니야?
카나 생각하기는.
카나로 갈까요?
이유가 있나요?
그냥 뭔가
잘 숨을 것 같아.
조용하게 야물딱지게.
조용하게 야무지게.
그리고 카나가 조용하잖아.
근데 난 말이 많잖아.
그래서 막 이러고 다녀주고 있는 거잖아.
좀비 설정 보면 좀비는 소리에 예민하다는 설정이 많잖아.
그치.
아무래도.
그럼 카나?
카나.
다음.
위기 상황에서 제일 먼저 도망칠 것 같은 사람은?
지한.
저요.
언니는 뒤도 안 돌아보고 도망칠 것 같아.
오자마자 튀어!
이러고 도망갈 것 같은데.
지한으로 해주십시오.
언니가.
변명은 뭐 없어?
언니, 언니 입으로 얘기했잖아.
언니가 조금 반응 속도가 빠르다고.
그치.
근데 이렇게 도망칠 때도 반응 속도가 빨라서 소리 지르고 도망가서 이제 나머지
네 명이 위기 상황에 처하는 거야.
근데 하필 여기에 망신살이 껴있는 거지.
어떡해!
지한, 지한, 지한 언니로 가겠습니다.
자, 다음.
오 결정적인 순간에 팀을 배신할 것 같은 사람은?
그러니까 훈이를 골라라.
아 훈이.
이거는.
근데 난 없을 것 같긴 해.
맞아.
없을 것 같아.
근데 전 압전 상황이 있다고 하면 지한이긴 하지.
결정적인 순간에.
잠깐만요.
으악!
하면서.
지훈.
아니야.
지한이 아니라 지훈이.
지훈이 누군데?
아 난가?
아니 없을 것 같긴 해.
맞아.
없을 것 같아요.
배신?
아 잠깐만 어떤 어떤 식으로 배신하지?
이런 문제를 맡는 박사님으로 하죠.
그쵸.
좋다.
아하.
근데 한 명은 골라야 넘어갈 수 있는데.
물어!
지한으로.
리더 같습니다.
다음.
어, 좀비 앞에서도 제일 태연할 것 같은 사람은?
초은.
초은 아니면 카나.
여기 여기 애기들.
초은, 카나?
태연?
아...
태연한 거.
근데 진짜 실제 좀비가 있으면 아무도 태연할 수 없을 것 같아.
그것도 맞지.
반응이 제일-
그나마.
반응이 제일 태연할 것 같은.
아니면 금방 적응을 할 수도 있지.
적응.
아, 좀비한테?
좀비 그런 비주얼에 적응을 해버린 거지.
나 이렇게 쳐다볼 것 같아.
이유.
So dirty.
저는 이거 초은.
나도 초은이.
우리 막 공포게임 할 때도-
맞아.
엄청 태연하잖아.
하지만 그건 실제가 아니니까.
실제이면 모르지.
그러니까 나도 그래서 공포게임은 초은이 같은데 실제라고 생각하면 잘 감이
안 와.
아까도 그 세면대 같은 데 벌레가 있었는데 초은이가 "언니 이거 봤어?"
이러면서 나한테 보여주더라고.
징그러워.
그럼 초은?
초은이로 할까?
초은이일 것 같기도 해.
오케이.
졸업입니다.
네.
어, 가장 먼저 울어 죽을 것 같은데.
울진 않을 것 같아요.
있어요?
다 나을 것 같아.
아, 너무 현실적인 상황이라.
어.
왜냐하면 내가 유독 좀비를 무서워해.
아, 진짜?
좀비 영화를 잘 못 봐.
만나 보셨어요?
어.
인간 좀비?
그 좀비 영화를 잘 못 봐.
음.
신기하다.
그럼 2위.
2위.
어, 자연스럽게 리더 역할을 맡을 것 같은 사람은?
지한.
저요?
일단 소리 먼저 지르고.
아니, 난 수아.
그래, 왜?
그래도 뭔가 이렇게 가장 현실적으로 딱딱딱딱 정리를 해줄 것 같은 느낌?
맞아, 약간 그런 거지.
보통 이렇게 있으면 행동대장 있고 뭐 하는 애 있고 약간 머리 쓰는 사람
있고 하는데 약간 수아가 그런 느낌?
약간 본진 느낌.
근데 난 그거 그럴 것 같아.
약간 본진이어서 행동대장 해가지고 이렇게 내가 갔다 올게.
안 돼.
너 여기 있어야 된다고.
아, 저는 지한은 이미 죽었으니까 수아.
아, 전 이미 죽어 있, 죽어 있나요?
세대교체.
원래 겁쟁이 같은 애들이 제일 오래 산다고.
가늘고 얇게 살아요.
전 짧고 굵게.
근데 지한 언니 아니면 수아일 것 같긴 하고.
그런가?
느낌이.
다 근데-
각자 그 파트가 있을 것 같아.
근데 한 명씩 이제 없어지면
자연스럽게 그럼...
그럼 이제 마지막에 가장 오래 살아남은 카나가.
그럼 자연스럽게 제일 자연스럽긴 하지.
그치.
그럼 제일 자연스럽게 카나로 할까요?
좋아요.
그래.
좋습니다.
다음.
아, 위험한 순간에도 장난칠 것 같은 사람은?
수아요.
수아.
갑자기 창문.
왜?
잡아라.
너무 상상이 돼.
그리고 약간 그 좀비 앞에 쓰러져 있으면 그 낸 춤을 추면서 춤춰주는 거야,
앞에서.
재밌을 것 같긴 해.
그러니까.
수아로, 이건 수아로.
수아, 수아.
이건 확실한 문제였네요.
마지막입니다.
마지막까지 끝까지 팀을 지킬 것 같은 사람은?
지한?
어, 그것도 언니?
그것도 언니 같다.
맞아.
언니일 것 같아.
감사합니다.
그럼요.
제가 뮬을 얼마나 사랑하는데 여러분들.
물어라.
아 뭐야!
압도적 지한.
좋은 건가요?
이미지 게임 결과가 이렇게 나오는데 이 게임의 주인공은 지한 언니라고 하네요.
음.
뭔지 모르지만 감사합니다.
약간 겁쟁이 이런 거 좀 많거 같긴 한데.
그렇죠?
겁쟁이인데
결국에 이제 날 물어라.
언니 갈게.
언니 진짜 괜찮아?
근데 말리진 않아.
그래.
아니, 말리긴 하겠죠.
그렇지.
안 돼!
언니가 간다면.
언니 물리고 변했는데 이성 없는 것 같으면 내가 바로 죽여줄게.
좋아.
조건 걸고.
그렇습니다.
이런 식으로 몸풀기 게임을 해봤는데 이제 본격적인 게임에 들어가려면 또 교실이
아니라 몰입을 해야겠죠.
여러분들?
네.
좀비 아포칼립스.
혹시 좀비들이 나올까요?
좀비 아포칼립스로 가볼까?
목소리 왜 그래?
가볼까?
세팅하는 중.
좀비?
난 좀비는 괜찮아.
나는 갑자기 그렇게 튀어나오거나 좀 잔인한 거는 좀 괜찮은 것 같아요.
근데 좀비가 되면은 사실 이게 몸이 썩어가는 거잖아.
그러면은 이 치아를 유지를 하기 위한 이 피나 이런 게 필요한데 그 이빨로
나를 물 수는 있을까?
물다가 이렇게 이빨이 빡 하고 이렇게.
그러니까 톡 건들면 이렇게.
내구도가 별로 좋지는 않을 것 같긴 해.
그러니까 걔네도 약간 그런 거지.
꿀벌이 침 쏘면 죽잖아요.
한 번 물고 치아 다 부러져가지고 이제 생존을 못하는 일회용일 수도 있지.
나는 그럴 가능성도 있다 생각해.
오.
그러면은 머리가 아니라 이빨부터 노려야겠다.
아, 이렇게?
빡 해서.
아그작.
오 뭐야?
무서워.
골목?
어?
여기 어디죠?
어딘가요?
안 보인다.
나 야맹증 있어서.
싸늘하다.
근데 진짜 좀비가 오면 이렇게 될 것 같기도 해.
근데 우리가 이길 수 있지 않을까?
근데 좀비의 유일한 무기가 이 이빨이야?
근데 약간 그거에 따라 다를 것 같아.
만약에 걔네가 긁어서 상처를 통해 감염이 되는 거라고 하면은 뭐 주 무기는
이빨일 수 있는데 보조 무기는 뭐 손이 될 수도 있겠지.
어.
어떤 거에 따라 어떤 거에 감염되는지가 좀 그거일 것 같긴 해.
음.
닿으면 안 될 것 같은데.
그러니까.
상처 난 채로 닿으면 안 될 것 같아, 좀비한테.
오.
맞아, 근거리이지 무조건.
근거리?
그러니까 근거리 싸움에서 무조건 이겨야 된다니까는.
그러니까 이 원거리 무기를 항상 미리미리 실력을 키워놔야 돼.
화살, 양궁이나 이 사격 이런 운동을 즐겨 해야 된다니까.
그게 떨어지면 어떡해?
어?
그 무기들이 떨어지면 어떡해?
화살 같은 게.
그럼 이제 근거리로 어쩔 수 없이.
그거 뭐야?
둘 다 하는 거잖아.
그렇습니다.
처음부터 근거리로 싸울 것 같아.
그러니까.
아니면 투포환 연습.
아.
나 초등학교 때 투포환 상 받았어.
진짜?
어.
감사합니다.
이걸 여기다 써먹네.
던지다가 방향조절 잘못해서 팅 맞으면 어떡해?
옆으로 이렇게.
그러면 이제 도망가야지 뭐.
그렇습니다.
이렇게 좀비 아포칼립스 왔는데 어때요?
좀 분위기 괜찮죠?
네.
음.
그러면 게임을 한번 해보도록 하겠습니다.
저희 또 좀비 아포칼립스 서바이벌 테스트라고 하네요.
수아씨 한번 읽어주시죠.
만약 우리의 세상이 좀비 아포칼립스 세상으로 변한다면 우리들은 어떻게 행동하고
생각할지 알아보는 테스트.
계속 있나요?
상황을 자세히 읽어본 다음 선택지를 보고 각 멤버들은 본인이었으면 이렇게
했을 것 같다 하고 이야기한다.
총 열여섯개의 상황과 문항마다 최대 네개의 선택지가 주어집니다.
각 문항마다 참여 멤버 전원이 자신이 지지하는 선택지에 투표합니다.
가장 많은 표를 받은 선택지가 그대로 확정됩니다.
이대이대일 상황일 경우에만 동점인 선택지 중에서 최종안을 직접 골라 확정합니다.
단, 팀의 최종 여정과는 별개로 각 멤버가 실제로 투표했던 안은 그대로 개인
성향 점수에 반영됩니다.
모든 문항이 끝나면 팀 유형, 멤버별 개인 유형, 멤버 궁합, 생존 시상식까지
확인할 수 있습니다.
오, 이런 게 있네요.
우와 좋다.
신기하다.
작네요.
안 보여요 잘.
잘 보여요?
맨즈 여러분들?
저도 잘 안 보입니다.
나이 먹었다.
시력이?
간바레.
토론 한번 시작해 보도록 하겠습니다.
렛츠고.
주세요.
오, 누군가 좀비를 봤다고 소리친다.
해 질 무렵 캠프 한켠에서 한 사람이 갑자기, 갑자기 비명을 지릅니다.
저기 움직였어.
좀비야.
순식간에 사람들이 짐을 챙기며 술렁이기 시작합니다.
당신이 확인해보니 어두운 숲 그림자였을 뿐 실제로 무언가 움직인 흔적은 보이지
않았습니다.
하지만 이미 몇몇은 짐을 싸기 시작했고, 겁에 질린 목소리들이 서로를 자극하고
있습니다.
이대로 두면 밤사이 혼란 속에 다치는 사람이 나올 수도 있습니다.
반대로 잘못 진정시켰다가 정말 위험한 상황이라면 되돌릴 수 없는 피해가 생길
수도 있습니다.
음.
상황이 누군가 좀비를 봤다고 소리쳤다는 거죠.
그쵸.
했는데 다시 확인해 보니까 숲 그림자였을 뿐이었던 거지.
근데 이미 사람들은 너무 겁을 먹고 이제 그렇게 한 거야.
혼란 상황이다.
혼란 상황인 거죠.
근데 이미 좀비 세상인데 캠핑을 하고 계셨던 거야?
팔자 좋다.
그러니까 몰랐던 거지.
아, 근데 좀비 세상이 아닌데 이제 막 시작되는 건가?
그럴 수도 이제 막 진행되는 걸 수도 있지.
그럼 좀비에 대한 인식이 없는 거네.
그렇지.
근데 좀비야라고 했는데.
좀비 세상인지 모르는데 나무의 그림자를 보고 좀비라는 걸 했다는.
저 상황이 이해가 안 돼요.
우리는 이미 좀비를 미디어로 이제 대충 어떻게 생겼다라고 하잖아.
보통 이렇게 대충 이렇게 이런 느낌?
그걸 보고 약간 좀비야 이렇게 한 거지.
음.
아, 캠프가 캠핑장이 아니라 베이스캠프 같은 느낌이라고 하나요?
이미 좀비 세상인 거네.
아.
오케이, 나 이해했어.
좀비 세상인데 그 나무 그림자를 보고 좀비라고 착각을 해서 소리를 질렀다는
거죠.
그래서 혹시 모를 좀비가 나올 수도 있는 상황이다라는 거네요.
그렇죠.
그러면 한 명씩 선택지를 골라보죠.
좋아요.
지문 잘 보이시나요?
아니요.
자,
하나도 안 보입니다.
저는.
자, 에이 지문 침착하게 직접 확인한 상황을 설명하고 다 함께 주변을 점검한
뒤에 안심시킨다.
두 번째는 소란을 잠재우기 위해 별일 아니라고 말하고 몰래 혼자 다시 살펴봐요.
다음 씨, 굳이 나서고 싶지 않아서 다른 사람이 상황을 정리하도록 두고 지켜만
봅니다.
자, 디 오히려 이 공포를 이용해 사람들을 자신의 밑에 잘 따르게 만든다.
오.
뭔가 답변이 모호한 것 같아요.
그러게요.
만약에.
네 개 다 비슷한 느낌?
비슷한 것 같긴 한데 약간 섞고 싶다.
음.
다시 한번 확인할 것 같은데.
언니, 언니였으면 다시 한번 더 확인할 것 같아?
아니면 일단 짐 싸고 갈 것 같긴 해.
아, 그래 이러고 짐 싸고 갈 것 같긴 해.
원래 알지?
한 번 더 확인하러 갔다 그런 사람이 제일 먼저 죽는 거.
나도 약간 일단 잠재우고 같이 확인할 것 같은데 나는.
나는 그냥 가만히 있을 것 같은데.
어?
그래?
오.
그런 느낌일 것 같아.
다 같이 가면 갈 것 같긴 해.
혼자 다시는 안 갈 듯.
그렇지.
혼자 가면 위험하니까.
인데 그래도 여기 지문 안에서 골라야 하니까.
좀비야 했어.
그러면.
우리 이거 같이 고르는 거야?
아니요.
아니, 멤버가 하나 고를 수 있어요.
먼저 고른 사람 말씀해 주시면 감사하겠습니다.
카나는.
어.
저는 씨, 굳이 나서고 싶지 않아 다른 사람이 상황을 정리하도록 두고 지켜만
본다.
나도 씨일 것 같아.
저는 에이 하겠습니다.
나도 에이.
지안도 에이요?
수원이는?
따단딴딴.
저도 에이일 것 같아요.
음.
괜히 더 소란스러워서.
어수선해질까.
정리를 먼저 하고.
좋습니다.
어 그러면 A가 세 명, C가 두 명인가요?
네.
보컬 라인에.
어, 그러네.
신기하네.
좀비 나타나면 라라 노래 부르고.
댄스 라인 두 명이.
침묵의 댄스.
멀리서 보면 인디언식 기우제잖아.
좋습니다.
좋아요.
A안으로 확정하겠습니다.
자, 다음 하나 잘 보여요?
네.
한번 읽어보세요.
읽어주세요.
대피소가 있다는 방송.
은신처 구석 낡은 라디오의 다이얼을 조심스레 돌리자 잡음 사이로 사람의 목소리가
잡힙니다.
대피소는 안전합니다.
식수와 의약품이 준비되어 있으니 이 신호를 들으신 분은 방송은 여기서 그리
멀지 않은 도심 지역의 이름을 반복해서 언급합니다.
하지만 그곳으로 가려면 좀비가 들끓기로 악명 높은 시내 중심가를 가로질러야
합니다.
남은 식량은 사흘치 탄약은 얼마 되지 않습니다.
방송이 진짜인지 함정인지는 알 길이 없습니다.
그 지금 문항도 읽어주세요.
선택지.
A, 함께 있는 모든 이들에게 알리고 찬반을 물어 다 같이 결정한다.
B, 함정일 가능성이 크다고 판단해 무시하고 은신처에 머문다.
C, 정보는 나만 알고 혼자 몰래 먼저 움직여 상황을 확인해 본다.
D, 다른 생존자 무리에게 이 정보를 흘려 먼저 보내고 결과를 지켜본 뒤
움직인다.
전 D.
왜냐하면 우리 무리가 있고 다른 생존자 무리가 있는 거잖아.
근데 일단 그 아포칼립스 상황에서는 타인을 배려할 수가 없어.
맞아.
그렇기 때문에 우리 집단을 살리기 위해서라도 타 집단을 먼저 사용을 하는
거지.
난 가다가 야 이거 안 돼 안 돼 하고 다시 돌아올 것 같은데.
근데 그것 자체가 나는 리스크 같아.
아 근데 우리한테만 알려주는 거지.
함정에 은신처에.
난 B일 것 같아.
그냥 여기가 지금 안전하니까 일단 여기 있자.
약간 이런 느낌?
아 그치그치.
나는 함정일 가능성이라고는 생각하진 않거든.
근데 그냥 거기까지 가는 게 너무 위험하니까 안 갈 것 같은 느낌?
근데 남은 식량이 사흘치 탄약이 얼마 남지 않았다.
어쨌든 움직이긴 움직이는데.
근데 그 시내를 굳이 가로질러 갈 필요는 없는 거지.
거기를 가기 위해 그러니까 다른 데를 가더라도 거기를 가진 않을 것 같아.
그렇게 따지고 보면 나도 언니랑 비슷하게 B?
그쵸.
결과로만 보면은.
저는 함정일 가능성이 없지 않다고 봐서 어 근데 이제 식량이 얼마 안 남았다
그랬잖아요.
그쵸.
탄약도 얼마 안 남았다.
그래서 저는 만약에 이제 좀 어느 정도 여유가 있다면 D를 고를 것 같은데
근데 그 생존자 무리를 또 기다리기에는 시간이 얼마나 걸릴지 모르기 때문에
같이 있는 사람들한테 알리고 물어보고 다 같이 움직이지 않을까?
일단 움직이긴 할 것 같아요.
반대.
근데 반대할지는 모르겠지만 어쨌든.
A.
그러면 이게 2 1 1인가요?
저는.
초원이는?
음 일단.
일단.
전 제가 모르는 상황인 게 더
싫어서.
아 입장 바꿔 생각해보면?
좀.
그러니까 너는 알고 있는 것 같아요.
그러니까 나만 알고 있는 거니까 일단 내가 먼저 움직여 볼 것 같아.
상황을 좀 확인해 본다고 돼 있으니까.
혼자 몰래 움직여서?
가다가 혼자.
시내까지 나간다 이거까진 아니어도 뭔가 이게 대체 어디서 흘러나온 정보인지
그런 거는 좀 혼자라도 찾아보고 이제 그 후에 어떻게 할지 생각할 것 같아.
초원이 그럼 C.
완전 갈렸네요.
그니까.
지안 이비 그러면 비 안으로 확정해 보도록 하겠습니다.
다음.
헐.
왜?
나 물렸어.
이미 물린 거 아니에요?
오락불도 없는 어둠 속에서 며칠을 함께 걸어온 동료가 낮은 목소리로 입을
엽니다.
말 안 하려고 했는데 나 물렸다.
그가 소매를 걷어올리자 왼팔 안쪽에 선명한 이 자국이 드러납니다.
아직 열도 경련도 없습니다.
그의 눈에는 두려움과 체념이 뒤섞여 있습니다.
손에는 권총 한 자루.
그리고 지열대 그리고 녹슨 손도끼가 있습니다.
결정을 미룰 시간이 많지 않습니다.
영화 같아.
손도끼 읽어주세요.
손도끼로 팔을 절단해서라도 살릴 방법을 찾아본다.
손도끼가 그냥 손도끼.
그러니까.
아 손으로 그냥.
한 방에.
다음에 B, 방 하나에 격리시키고 몇 며칠간 식량을 가져다주며 경과를 지켜본다.
C 뭐라고?
침?
침 아니야 침?
침을 침을
나눠준 뒤 각자의 길을.
침을 왜 나눠줘?
우리 뽀뽀할래요?
아, 다음.
D
뭐라고요?
위험을 지고 싶지 않아 무기만 빼앗고 그를 그 자리에 두고 떠난다.
초원이 먼저 해볼까 이거는?
저는 음.
B?
방 하나 격리시키고 며칠간 식량까지 주면서 경과를 지켜봐요.
보통 이제 좀비 영화 같은 거 보면 며칠 정도 걸리지 않거든요.
물린 지 진짜 짧은 시간 내로 좀비가 되기 때문에 솔직히 며칠 정도 버틸
수 있는 사람이라면 입에 뭘 물려서라도.
데리고 다닐 만한데?
좀비 딸 같은 맹키로다가.
그치 그치.
음.
어렵다.
그럼 카나는?
어, 전 좀 더 고민해 보겠습니다.
좋습니다.
수아 정했어?
저도 B.
어.
저는 약간 이유가 다른데.
어, 좀비에 대한 데이터가 없잖아요.
그러니까 일단 물렸는데 당장 변한 게 아니면 가둬두고 좀 지켜볼 것 같아요.
뭐 얘가 뭐 증세가 있을 거 아니에요?
열이 오르다가 갑자기 뭐 지능이 떨어지면서 뭐 거부하고 약간 이런 거를 좀
적어두고 다음에 또 팀에서 물린 사람이 나오면 좀 대응하려는 데이터가 필요하지
않을까?
그치 그치.
실험체로 쓰겠다?
그쵸.
실험체.
아무래도.
어차피 죽는 거, 죽기 or 살기인데 선택지가 없으니 내가 이제.
어.
맞아 맞아.
비비는?
그 나도 근데 비일 것 같긴 한데 에이는-
너무 그거야.
너무 맞아.
그래서 이걸 잘라도 사실상 그냥-
이미 근데 혈류를 타고 퍼졌을 거라.
그랬을 수도 있고 살릴 수 있을지 없을지도 모르겠고.
근데 만약에 물렸는데 그 사람이 살 사람이었어.
근데 그럼 팔 잘린 사람 되는 거잖아.
그럼 팔 잘린 사람을 데리고 다니는 것도 힘들어.
맞긴 해.
그래서 에이는 절대 안 되고.
치유도 해야 되잖아요.
맞아, 맞아.
비가 제일 낫지 않을까?
씨는 너무 가혹하고 디는 너무 사이코패스잖아.
그리고 씨는 뭔가 얘가 이제 좀비가 되기 전에 인간의 기억이 있을 거 아니야.
근데 뭔가 우리에 대한 부정의 감정이 남아 있어서 좀비 돼서 우리만 따라다니니까
너네가 날 버렸잖아!
아, 쉽지 않네.
고민 중이신가요?
지한 언니랑 카나 언니는?
네.
저는-
정했어요?
설득 당했어요.
어디?
어.
비로.
네, 저도 정했습니다.
아, 나는 왜냐하면 에이랑 비랑 고민하고 있는 게 그 그게 있어요.
그 애니 중에 물리면 이렇게 그 감염되는 게 보여 팔에.
그래서 이게 팔을 꽉 묶어가지고 이렇게 막 멈춘단 말이지.
그렇게 해서 사실상 나도 실험체로 쓰는 거긴 해.
아 그럼 저도 비로 가겠습니다.
그치?
그게 제일 현명하다.
에이는 잘라도 문제인 게.
맞아.
이거를 진짜 완벽하게 봉합을 하고 이러지 않는 이상은 노출이 계속 되는 상태인
거잖아.
근데 이게 그리고 에이가 이 질문에 있을 수가 없는 게 말 안 하려고 했는데
물렸다는 건 이미 물린 지 됐다는 거야.
그러면 적어도 몸에 퍼졌기 때문에 팔 하나로는 할 수 없어.
안 돼.
그렇죠.
자, 그러면 비안으로 확정하겠습니다.
네.
다음 초원이 보여요?
어, 네.
네, 그럼 읽어주세요.
혼자 남은 아이.
어?
혼남아.
거기로 가면 제가 안 보입니다.
머리가 깨진 좀비 두구가 복도에 널브러져 있습니다.
부부였던 듯한 시신의 손가락에는 여전히 반지가 끼워져 있고.
오 마이 갓.
상태가 상당히 진행된 상태입니다.
그때 계단 쪽에서 쿵 하는 소리가 들립니다.
겁에 질린 아이 하나가 당신들을 보고는 바닥에 주저앉으며 울먹입니다.
"제발 살려주세요." 아이는 다친 곳을, 다친 곳은 없어 보이지만 며칠은
굶은 듯 야위어 야위어 있습니다.
그룹은 이미 식량이 넉넉치 않은 상태입니다.
음.
읽어주세요.
에이, 손을 내밀어 안심시키고 두말없이 함께 데려가기로 한다.
비, 당장 책임질 여력은 없지만 식량을 나눠주고 안전한 곳을 알려준 뒤 떠난다.
씨, 그룹의 짐이 될 것 같아 마음이 무겁지만 그대로 두고 떠난다.
디, 아이를 미끼 삼아 근처 좀비를 유인해 시간을 벌 궁리부터 한다.
오 데엠.
이번엔 언니부터 골라볼까?
나는 이거 나는 저는 에이요.
이거는 에이입니다.
이거는 아이는.
그치.
제발 커서 세상을 구하렴.
아 그렇지.
정했나 비비는?
나는 그러니까 이성적으로 생각하면 비가 맞다고 생각하거든.
왜냐하면 내 살길도
어렵고.
아까 수아가 말한 대로 세인을 배려할 수가 없는 그런 넉넉지가 않은 상황이잖아.
근데 그럼에도 이 아이가 너무 약자니까
데리러는 가볼 것 같아.
나도 그래서 나도 에이.
음.
그 아이가 웬즈들이라면?
갑자기?
에이 여기 좀비 아포칼립스야!
웬즈들은 안전한 데 있어.
음.
디는 너무 그거고요.
맞아.
저는 솔직히 좀 고민돼요.
이게 정말 그 사회적 약자기 때문에 지켜야 한다는 우리 사회의
이 법안과 질서가 지켜지는 상황에서 통용되는 말이지만 아포칼립스 세상에서
모두가 약자라고 생각해요.
맞아 맞아.
이 재난 상황에서.
그래서 저는 비 하겠습니다.
음.
수아 비.
카나는?
저는 무조건 데려갈 것 같아요.
어, 카나는
에이.
애가,
애가 굶은 듯 야위어 있고
그리고 저는 약간 직관적으로 봤을 때 애가 주저앉으면서 울먹인다 그랬잖아요.
그러면 저는 한없이 마음이 약해질 것 같아요.
무조건 무조건 데려갈 것 같아요.
그래서.
맞아.
초은이는?
아,
되게 차가운 심장을 가지고 생각했을 땐 저는 비일 것 같은데.
진짜 실제로 내가 그걸 보고 살려달라고 하는 아이를 놓고 갈 수 있을까?
맞아.
그래서
저 에이 할 것 같습니다.
아 저는 근데 바꾸지 않아요.
왜냐하면 저는 실제 상황이 되면.
맞아 맞아.
무조건 이성적으로 행동할 것 같아요.
맞는 말이야.
나도 이렇게 해놓고 안 데려갈 수도 있어.
맞아.
그치.
에이안으로 확정하겠습니다.
네.
다음
제가 읽겠습니다.
무해해 보이는 노인.
노인.
네, 이미 한바탕 싸움이 있었던 듯한 캠프.
재만 남은 모닥불 자리 옆에서 다리를 절뚝이는 노인이 두 손을 든 채 천천히
걸어 나옵니다.
잠깐만 그냥 지나가겠네.
며칠을 굶어서.
그의 목소리는 떨리고 있고, 등에 멘 가방은 텅 비어 보입니다.
위협, 위협이 될 만한 무기는 보이지 않습니다.
하지만 이런 곳에서 마주친 낯선 이를 완전히 믿기는 어렵습니다.
자, 에이, 이런 세상에 혼자 살아남기 힘들 것 같아 그룹에 합류할 것을
제안한다.
비, 연기일지도 모른다는 의심에 한동안 거리를 두고 지켜본다.
시, 짐이 될 게 뻔하니 매몰차게 쫓아낸다.
디, 숨긴 게 있을지 모르니 총구를 겨누고 가진 것을 다 내놓게 한다.
가진 거 다 내놔!
다 내놔.
아.
절뚝이는 노인이 두 손을 든 채 천천히 걸어 나옵니다.
자, 잠깐 지나가겠네.
며칠을 굶어서.
음.
그냥 냅둘 것 같은데요.
그냥 아예 지나가세요.
이렇게.
근데 어쩌면 노인분이 강하기 때문에 지금까지 살아계신 거 아닐까?
그래 살아남았다는 거.
그래.
강하다는
증거.
언니 그래서 몇 번 할 것 같아?
나?
어 나 근데 비일 것 같아.
일단은 좀 지켜볼 것 같아.
맞아.
어, 그렇죠.
나는 비라고 생각을 했어.
그러니까 연기일지도 모른다라고 생각해서 디.
아 총구를 겨눠.
가진 거 다 내놔.
다 내려놔.
저도 디예요.
아 왜냐하면 아이는
우리가 이제 그래도 덩치가 더 있으니까 그건데 사실 노인이라고 하면 어느
정도 이
생각이 있고 할 테니까 위험할 수 있어서 일단 가진 거 다 내려놓게 하고.
그치, 그치.
위험한 게 없다 판단하면 내보낼, 지나가라고 할 것 같아요.
예스.
저는 의외로 강자이실 것 같아서.
그래서 잠깐만 그냥 지나가신대요.
근데 이제 며칠을 굶으셨다고 그랬잖아요.
이제 사냥을 하러 가시는 거지.
이제 식량을 막 탐색하러 이제 가시는 거야.
그래서 그냥.
솔직히 갈 길 가시는구나 할 것 같은데.
맞지.
네, 저 선택지에서는 저도 비 할 것 같아요.
지켜본다.
그 루드 챌린지 알지?
갑자기 이렇게 싹 손을 올려대고.
맞아.
그럼 어떡해?
초은이는?
어, 나 처음에 저거 질문 읽고 아 이건 비다라고 생각을 했거든.
근데 이미 한바탕 싸움이 있었던 듯한 캠프인데 거기서 혼자 살아남았다?
절뚝이는 것조차 연기일 수 있고 어디서 뭘 숨겼을지도 모르겠다라는 생각이
갑자기 스쳐 가지고.
일단.
가진 거 다 내놔?
일단 다 내려놔.
그런가?
그냥 좀비들 세상에서 그냥 싸워서 이긴 거 아니야?
거기 그 자리에서?
이미 한바탕 싸움이 있었던 듯한 캠프인데 지금 노인만 있는 거잖아.
사람끼리 싸운 건가?
그럴 수도 있고.
그럴 수도 있고 좀비일 수도 있고.
어쨌든 모르니까 상황을.
그런가?
그냥 보내기에도 좀 위험 요소가 있다.
디입니다.
그러면 삼 대 이로 디안으로 확정하겠습니다.
네.
다음 책 읽어볼까요?
가까이 대야지.
관자놀이에 닿은 총구.
동료와 떨어져 홀로 걷던 어두운 골목.
갑자기 뒤에서 팔이 붙잡히고 차가운 쇠붙이가 관자놀이에 닿습니다.
소리 지르면 바로 죽는다.
낯선 목소리가 속삭입니다.
오늘 밤 네놈들 기지를.
칠 거다.
아 철거다.
철거다.
칠 거다.
네가 사람들을 밖으로 끌어내면 너랑 따라, 따라 나온 놈들만 살려주지.
일러바치면 다 죽는 거야.
말을 마친 습격자는 이내 그림자 속으로 사라집니다.
혼자 남았습니다.
아, 그러니까 나한테 나랑 따라 나온 놈들은 살려주는데 그게 아니면, 아니면
다 죽거나 소수는 살리거나 인 거네요.
음.
그러니까 니 기지를 넘겨주면 다 살려주고 아니면 안에 있는 애 다 그거 처리할
거다.
약간 이런 느낌인 것 같은데.
니 기지를 칠 거라고 했으니까.
근데 네가 사람들을 밖으로 끌어내면 너랑 따라 나온 놈들만 살려주지.
그렇지.
이제 기지를 넘기면 넘기는 거지.
거기를 물러나는 거니까.
바로 읽어드릴게요.
에이, 차라리 모든 것을 그룹 전체에 솔직히 밝히고 함께 대책을 세운다.
비, 아무에게도 알리지 않고 혼자 몰래 그곳을 떠나버린다.
시, 목숨이 우선이니 협박에 따라 사람들을 밖으로 유인해낸다.
디, 이 기회에 아예 습격자 쪽에 붙어 더 큰 이득을 챙기기로 마음먹는다.
어.
그러면 일단은
철컥하고 이제 안에 들어가서 사람들 데리고 나와 한 거잖아.
그럼 일단은 들어갈 수 있는 거지.
그렇지.
그럼 들어가서 이제 싸울 준비할 듯.
야 이거 큰일 났다.
지금 이거 우리 지금 전쟁이다, 이거.
에이 인가요?
그럴 것 같아요.
어, 전 에이로 하겠습니다.
너무 밑에 거는 너무 무서워요.
저는 그냥 죽어도 같이 죽을래요.
같이 죽자.
이비는?
잠시만요.
어, 이거 좀 생각할 시간이 필요하지.
그럼 저는.
저도 에이일 것 같긴 해요.
왜냐하면 한 번 이렇게 털리면 두 번이고 세 번이고 털릴 수 있잖아요.
맞아.
근데 그때마다 도망치면 식량이 계속 주는 거잖아.
안전한 곳이랑.
그러니까 한 번 싸워서라도 계속 몰아낼 것 같아.
맞아.
그리고 따라 나온다 해도 죽일 것 같아.
응.
사람을 어떻게 믿어, 여기서.
맞아.
정했어요?
아직 고민 중?
어렵다.
굳이 고른다면.
대책이라는 게 그냥 이제 싸우는 거죠.
그렇죠.
어쩔 수 없죠.
저도 에이요.
나도 에이일 것 같아.
싸우나 죽나 나가서 죽나.
그렇지.
그리고 저 사람들이 말은 저렇게 했지만은 우리보다 전투력 떨어질 수도 있잖아.
맞아, 그렇지.
그러면 이제 아싸리 그 사람들 무기도 다 뺏고 식량도 다 뺏고.
가라.
칵씨 이러면서.
한 번만 더 오기만 해봐이.
칵씨.
그치, 그치.
초은이는?
저도 에이일 것 같아요.
음, 만장일치네요.
좋습니다.
에이안
확정!
따단 어,
카나가 읽어볼까?
네.
냄새가 이상한 물.
며칠째 마실 물이 부족하던 차에 계곡 아래 고인 물웅덩이를 발견합니다.
겉보기엔 맑아 보이지만 가까이 다가가자 희미하게 비릿하고 이상한 냄새가 코를
스칩니다.
상류 쪽에는 부패한 사체로 보이는 형체가 반쯤 물에 잠겨 있습니다.
끓여 먹으면 괜찮을 거라는 사람도 있고, 절대 손대면 안 된다는 사람도 있습니다.
이미 몇몇은 갈증을 참지 못해 그냥 마시려는 눈치입니다.
결정을 내려야 할 시간이 많지 않습니다.
에이 모두를 말리고 시간이 걸리더라도 끓이거나 정화한 뒤에만 나눠 마시게
한다.
비 일단 소수에게만 먼저 마셔보게 하고 반나절 정도 상태를 지켜본 뒤 결정한다.
씨 갈증이 급한 사람들끼리 알아서 판단하게 두고 자신은 관여하지 않는다.
디 남들은 말리는 척하면서 자신은 미리 챙겨둔 깨끗한 물을 몰래 따로 마신다.
미리 깨끗한 물이 있었어?
있었네.
아무래도.
저는 이거 딱 바로 전 씨입니다.
어쨌든 이제 막 막 그런 게 없을 거예요.
참을성이라는 게 있다.
그 상황 되면은 그냥 말려도 나 몰라 이러고 할 거기도 하고.
그래서 그냥 그래 이러고.
방관.
어 그거 그렇죠.
마셔 이러고 난 안 마셔 약간 이러고.
나는 내가 그렇게 참을성이 있을 것 같다라고 생각하지 않아.
내가 마셔버릴 것 같아.
내가 한번 시켜볼게.
그럼 내가 내가 마셔볼게.
괜찮은데.
내가 마셔볼게.
마시고 팝핀 춰 팝핀 추면서 저기 가면 되지.
그러면 그냥 아닌 척 지나가.
그럼 뭔가요?
모르겠다.
내가 마시는 건 그냥 에이지 않을까?
아닌가?
내가 마시는 건 없어.
그러니까 모두에게 마시라고 강요는 안 하는데 난 내가 마실 건데.
아, 넌 애가 없네.
그러면은 소수에게만 먼저 마셔보게 하고 반나절 정도 상태를 지켜본다.
약간 그런 약간 그럴 것 같기도 해.
내가 한번 마셔볼게.
반나절 못 기다려.
제가 소수이기 때문에 저는 그 필요가 있고.
저는 다른 의미로 빈데 약간 이것도 아까 멀린 맥락이랑 똑같아요.
일단 마셔보게 하고.
근데 이제 좀 끓이거나 방법을 대책을 하겠죠.
마시고 반나절 상태 지켜보면서 괜찮다라는 데이터가 쌓이면 또 다음에 그런
시체가 떠내려오는 물을 끓여 마셔도 마셔도 되겠구나라는 게 쌓이니까 저는
비일 것 같아요.
좋은데 카나는?
저는.
음.
고민 좀 멀어.
씨요.
씨.
아, 저랑 똑같은 거네요.
알아서 두게.
그냥
마실 사람 마시고
그럴 것 같아.
왜냐하면 당장 이제 갈증이 심한 사람들이 분명 있을 테니까.
그 사람을, 그 사람들을 말리면 제가 반감을 살 것 같아가지고 그냥 너네
알아서 마셔라.
그럼 우린 딱 나왔네.
언니가 마시고 내가 지켜보고 둘이 반감하고.
아, 근데 나도 그 상태가 궁금하긴 해.
왜냐하면 씨랑 비랑 좀 고민을 했는데 일단 비는 먼저 마셔보게 내가 먼저
마셔봐 이렇게 하는 거잖아.
근데 그러진 않고 마시고 싶으면 마시는 거잖아.
마시고 싶어?
마셔봐.
아, 그럼.
그런 거죠.
초은이는?
그 나도 방금 지안언니가 말한 것처럼 고민이 됐는데 일단 나는 일단 물을
잘 안 마셔.
그래서
사실 알아서 하게 두고 관여하지 않는 척하면서 이제 상태를 지켜보는 나도
맞긴 해.
그래서 뭐 저는 씨가 맞는 것 같아요.
예스.
마셔보라고는 안 할 것 같고 일단 너 알아서 해봐.
그래 너의 선택을 존중해.
그 옆에서.
그게 이제 나야.
존중해.
진짜 안 마신다고?
내가 다 마실 거야.
어, 너 이거 부패한 물 못 마셔?
그렇습니다.
씨안으로 확정해주세요.
다음.
초은 씨.
부족한 식량 나눠야 할 사람들.
그들의 식량이 이제 곧.
그룹.
네?
죄송합니다.
저희가 다 눈이 안 좋아서.
그룹의 식량이 이제 사흘 치밖에 남지 않았습니다.
아이 둘, 노인 한 명을 포함해 모두 여덟 명이 결정을 기다리고 있습니다.
그럼 아이가 둘이고 노인이 한 명이면 나머지 다섯 명은 그냥 일반 성인?
성인이다.
누구는 최근 다쳐서 많이 먹어야, 많이 먹어야 회복이 빠를 것이고 누구는
다음 정찰을 위해 체력이 필요합니다.
모두 만족시킬 만큼의 식량은 없습니다.
A 모두에게 정확히 똑같은 양을 나눈다.
B 실질적으로 그룹에 기여하는 사람에게 더 많이 배분한다.
C 내 몫부터 넉넉히 챙긴 뒤 남은 것을 나눈다.
D 눈치채지 못하게 일부를 따로 숨겨 비상용으로 챙겨둔다.
저는 A요.
지한 A입니다.
저는 항상 공평하게 똑같이.
그래야 말이 안 나와.
나 뭐 식량이 없어 이랬는데 똑같이 다 준 거니까 네가 다 먹은 거잖아.
해도 할 말 없죠.
그러면.
근데 나는 B.
어 그룹에 기여하는 사람?
어 그러네.
누구는 일단 나가서 뭘 해야 하니까.
그치 만약에 어린 그리고 그렇게 생각해.
만약에 똑같은 빵 한 쪽이더라도 어린아이랑 그 성인의 그 포만감이 다르잖아.
그런 것도 생각을 했을 때도 그렇고 어린아이보다 어떤 체력이 더 있는 성인이
더 많은 식량을 구해올 수 있는 가능성이 있으니까 거기에 투자를 하는 게
맞지 않을까?
그 기준을 잡는 게 너무 어려워.
그렇지 애매모호하긴 한데.
그냥 A 하겠습니다.
저도 B인데 이유는 저는 이게 월급 개념이라 생각하거든요.
왜냐하면 같은 월급을 받는데 나는 일을 진짜 너무 많이 하는데 쟤는 나랑
같은 월급에 비해 일을 얼마 안 해.
그럼 이 사람은 자연스럽게 그럼 나도 일 안 해야지 하면 그 무리는 도태될
수밖에 없다 생각하거든요.
만약에 내가 밖에서 식량 구해오고 좀 앞선에서 하는 사람이야.
근데 내가 뒷선에 있는 사람이랑 분배량이 같다 그럼 난 안 한다 할 것 같아.
당연히 나한테 자연스럽게 더 와야 하는 게 맞다고 생각하기 때문에 이 그룹을
유지하기 위해서라도 B라고 생각합니다.
그러면 저도 B로 옮겨주세요.
설득됐어요.
맞아.
저도 B입니다.
이유는요?
이유.
유.
어 만약에 다 같이 성인이라거나 다 같이 움직인다거나 이렇게 좀 다 같이
그런 게 있으면 일정량을 똑같이 배분하는 게 맞는데 지금 일단 조건 자체도
아이도 있고 노인도 있고 그리고 성인 중에서도 좀 더 적극적인 분들도 있을
거고 소극적인 분들도 있을 거고.
그래서 좀 적당히 배분하는 게 조절해서 배분하는 게 맞는 것 같아요.
음.
그런 말 있잖아요.
그 모든 걸 평등하게 나눈다고 해서 평등이 아니라 각자에게 부족한 것을 채워주는
게 평등이라는 말이 있잖아요.
그런 맥락 같아요.
초은이는?
초은이도 B?
근데 사실상 내 거 먼저 숨기고 줄 것 같긴 해.
그때 되면은.
아 아니 아니 아니 아니요.
B요 B요 B요.
자 그러면 만장일치 B 가겠습니다.
어우 좀비 떼에 쫓기다.
드디어 드디어 무리를 지어 쫓아오는 좀비 떼의 그르렁거리는 소리가 점점 가까워집니다.
그 순간 동료 한 명이 발목을 접질려 뒤로 쳐집니다.
먼저 가, 나는 신경 쓰지 마.
그가 외칩니다.
앞쪽으로는 좁은 통로가 하나 있고 시간은 몇 초밖에 남지 않았습니다.
자 A 돌아가 위험을 무릅쓰고 그를 부축해 함께 달린다.
B 무기만 던져주고 각자 알아서 살아남으라 외친 뒤 먼저 달린다.
던져줄 틈이 있어?
그러니까 C 어쩔 수 없다고 판단하고 그를 두고 계속 달린다.
D 차라리 그를 좀비 쪽으로 밀어 시간을 벌고 혼자 먼저 도망친다.
오.
한 명이 발목을 접질려 쓰러져요.
먼저 가.
나는 신경 쓰지 마.
진짜 먼저 간다.
야, 네가 먼저 가라 했다.
나중에 뭐라 하지 마라.
야, 빨리 와 이렇게.
시간은 몇 초밖에 안 남아.
나는 C.
저게 맞긴 해.
어쩔 수 없다고 판단하고 그를 두고 계속 달린다.
아 아 무기 던져줄 시간은 없나?
본인 하기 나름 아닐까요?
맞긴 해.
내 피지컬에 따라 다르지.
근데 난 나를 못 믿겠어.
저도 C 가겠습니다.
어쩔 수 없어.
그르렁 그르렁.
저는 B로 할 것 같아요.
무기를 일단 그래도 혹시 모르잖아.
진짜 살 수 있는 사람이야 살겠지 하고 일단 던져주는데 뭐 거기까지 제가
뭐 이렇게 그 앞까지 던질 수 있을지는 모르겠지만 일단은 던져줄 것 같아요.
맞아.
살아라.
그래 그래 그 통로 하나 있고 문 닫히기 전에 도착하면 일단 던질 듯 그
후에 던질 것 같긴 해.
전 저도 C.
버려야죠.
뭐 어떡해.
그거 챙기면 다 죽는데.
근데 내가 저 발목을 접지른 사람이라도 그렇게 생각할 것 같아.
그냥 빨리 갔으면 좋겠을 것 같은.
괜히 다 죽는 것보다는.
그치 그치.
이제 나의 목숨은 나에게 달린 거지.
맞아.
저도 C입니다.
어쨌든 먼저 가.
나는 신경 쓰지 말라고 책임을 본인이 졌기 때문에 저는 어쩔 수 없다.
맞아.
간다잉 하고 갈 것 같습니다.
그렇지.
시안으로 확정하겠습니다.
다음 오.
지름길이냐 안전한 길이냐?
협곡을 가로지르던 다리가 반쯤 무너져 있습니다.
위태롭게 걸쳐진 철골을.
밟고 건너면 반나절이면 닿을 거리지만 언제 완전히 무너질지 알 수 없습니다.
반면 우회로는 사흘은 더 걸리는 데다 도중에 좀비가 많이 출몰한다고 알려진
폐공단 지역을 지나야 합니다.
남은 식량은 이틀치 어느 쪽도 완전히 안전하진 않습니다.
모두의 시선이 이 상황을 정리할 사람을 향해 있습니다.
에 반쯤 무너져 있는데
언제 무너질지 모르는 거지.
그렇죠.
그렇지.
A 위험을 알리고 다 같이 상의해 감수할 수 있을 만큼의 짐을 줄여 무너진
다리를 함께 건넌다.
B 가장 가벼운 사람이 먼저 건너가 안전을 확인한 뒤 나머지가 뒤따르게 한다.
C 확신이 서지 않는다는 이유로 다수의 의견에 따르는 척하며 책임을 미룬다.
B D 시간이 없다는 핑계로 가장 튼튼해 보이는 사람을 먼저 데리고 건넌다.
어 어렵다.
책임의 문제네요.
딱.
그러니까.
어?
아, 한 사람이 다 정하는 거야.
근데 이제 그게 나인 거지.
아.
음.
안전한 길.
근데 안전한 길만 안전한 거지.
좀비도 많이 나오고 결국 뭐 좀비한테 물려죽나 다리 무너져서 죽나.
그치?
어 지름길로 갈 것 같긴 한데.
잠깐만 질문지를 봐야 될 것 같아.
위험을 알리고 다 같이 상의해 감수할 수 있으면 짐을 줄여 무너진다.
짐을 줄이진 않을 것 같긴 해.
그렇지.
짐을 줄일 거면 사실 돌아가는 게 낫지.
그치.
먼저 가벼운 사람 먼저.
음.
그런 거 아니고 그냥 가위바위보로 정할 듯요.
그렇지.
왜냐하면은 가벼운 사람이어도 결국에 그 사람이 먼저 거기를 감수를 해야 되잖아.
위험을.
맞아.
그래서 나도 비할 것 같기는 한데 가벼운 사람 말고 그냥 공평하게 가위바위보를
하든 한 사람이 먼저 건너간 다음에 물건 던지듯 밧줄을 이렇게 해서 이렇게
해서 하지 뭐 그런 식으로 하지 않을까?
맞아.
비.
응.
나는 비할 것 같아.
저도 비가 가장 가까운 것 같아요.
저는.
음.
공정한 비랑 비 중에 좀 고민이긴 한데 약간 이유가 뭐냐면 아무래도 가벼운
사람들이 위험 감수 요소가 좀 낮긴 하겠죠.
가벼우니까.
그렇죠.
근데
그런다는 거는 무거운 사람들이 뒤를 따라 건넜을 때 위험할 수 있다는 뜻이랑
똑같잖아요.
근데 보통은 몸집이나 체격이 있는 사람이 팀에 도움이 되고 앞선이 있을 텐데
그렇다면 그 사람들이 못 건너게 될 경우에 돌아와야 되잖아요.
그럼 나는 가벼운 사람들을 책임져야 하는 거잖아.
그럼 완전히 그 강한 사람과 약한 사람이 나뉘어지다 보니까
그래서 비가 조금 리스크가 있어 보이는데.
디는 또 튼튼해 보이는 사람들만 먼저 데리고 간다는 게 저는 궁금한 게 데리고
간다가 다리를 건넌다는 걸 데리러 간다는지 아니면 돌아 우회하는 걸 데리고
간다는지가 좀.
다리를 건넌다.
음.
저는 디 할 것 같아요.
어, 일단 시간 없으니까 우리 먼저 건널게.
튼튼한 사람이 건너고 나서 그 사람들이 오는 게 낫지.
쟤네가 이미 건넜어.
근데 우리가 가야 될 목적지는 저긴데 쟤네가 우리를 어떻게 데리고 와?
어떻게든 방법이 있을 것 같아요.
튼튼한 사람 먼저 보내면.
그러네.
설득당했어.
저도 디요.
언니 말 듣고.
튼튼해 보이는 사람.
생각해 본 건데 튼튼해 보이는 사람들이 우선적으로 건너가서 이제 뒤에 따라오는
사람들을 더 돕거나 그렇게 하는 게 훨씬 더 효율적일 것 같아요.
그러니까 낙오가 돼도 팀에 도움이 안 되는 사람들이 낙오가 되는 게 가장
생존 확률이 높아지기 때문에.
일단 비는 그거였어.
한 명 먼저 보내고 줄 같은 거라든지 무조건 딱 묶어가지고 낙오되는 사람
없게 갈 수 있게 하는 거지.
나도 이 생각이긴 했어.
근데 이제 나는 그거였어.
맞는 말인데 가벼운 사람이 갔다는 건 사실 가벼운 사람이 무거운 사람도 끌어줘야
되잖아.
그래서 그 리스크를 난 없애겠다는 거야.
오히려 무거운 사람이 먼저 가서 가벼운 사람을 데리고 오겠다.
이해했어.
그래서 고민했던 거야.
비랑 디를.
초은이는?
아, 어렵다.
이거 점점 갈수록 좀 어려워지네요.
그러니까.
나도 뭔가 비랑 디 중에 고민이 되는데.
어, 맞아.
무너지면 사실 고민도 의미가 없어.
맞아.
그치.
끝났는데 뭘.
아, 가장 가벼운 사람이 먼저 건너서 안전을 확인한 뒤에.
아, 어렵다.
맞죠?
마음이 가는 대로.
고민 많이 되네.
고민돼.
고민할 동안 제가 또 생각이 났던 건데 가장 가벼운 사람이 건너는 거잖아요.
그럼 제가 생각해보면 제가 무리해서 가벼운 측에 낄 것 같긴 하거든요.
그럼 내가 건너야 되잖아.
근데 내가 건너가서 뒤따라오는 사람을 내가 끌어줄 그 자신이 없어.
근데 약간 뭐 어디 벽에 묶는다든가 뭐 그런 여러 가지 방법도 있잖아.
근데 만약에 변수가 발생해.
그게 막 끊길 수 있기 때문에 내가 잡아줘야 돼.
근데 난 내가 잡아주다가 같이 떨어질 것 같거든?
그럼 나야지.
그럼 운명.
그것 또한 운명이지 뭐.
그럼요.
저는 저 비 아니 비래.
디로 가겠습니다.
이유가 있을까요?
어,
일단 어쨌든 살아야 되니까가 제일 중요한 것 같아요.
그렇죠.
살아야 되니까.
그러면은 디안으로 확정하겠습니다.
다음.
제가 했나요?
네.
예전에 우리를 버리고 떠났던 사람.
어 버려야지.
이거입니다.
공장 마당에서 낯익은 얼굴이 다가옵니다.
몇 달 전 위험한 순간에 혼자 물자를 챙겨 우리를 떠났던 사람입니다.
그의 몰골은 몰라보게 야위었고 걸음도 불안정합니다.
미안하다.
그땐 내가 잘못했어.
다시 받아줄 수 없을까?
그는 눈도 제대로 마주치지 못한 채 힘겹게 말을 잇습니다.
몇몇은 그의 얼굴을 보자마자 얼굴을 굳힙니다.
그가 다시 돌아오면 다시 배신할지 진심으로 뉘우쳤는지는 알 길이 없습니다.
A 지난 일은 지난 일이라 여기고 다시 함께 할 기회를 준다.
B 당장 받아주기보다는 일정 기간 지켜보며 신뢰를 다시 쌓을 기회를 준다.
C 마음은 불편하지만 굳이 나서서 막지는 않고 다른 사람들의 결정에 맡긴다.
D 예전 일을 그대로 갚아주겠다며 그가 가진 것을 빼앗고 쫓아낸다.
D요.
D.
이거는 말도 안 돼.
저는 한 번 아닌 사람은 절대 못합니다.
맞아 한 번 그런 선택을 한 사람은 두 번은 쉬워.
맞아.
그리고 저를 제가 죽더라도 저를 괴롭힌 사람은 저는 무조건 파란 쪽으로 문다라는
마인드거든요.
저도요.
감히.
우리 동생들은.
저도 저를 적으로 돌리면 저는 죽을 때까지 쫓아가거든요.
저 추격 추격형이어가지고 추격형 바로 얼굴 보이자마자 뛰어 가가지고 바로
이러면서 어디서.
저도 사람은 절대 안 바뀐다는 주의이긴 한데.
맞아요.
어 이제
이제 굳이 고르자면 되고 완전 이제 현실적으로 저라면 그냥 그냥 가세요 하고
보내요.
조용히 그냥 가세요.
가십시오 할 것 같지만 굳이 선택하자면 돌아가.
갚아주겠어.
돌아가.
초은이는?
어 일단 나를 배신하고 나를 위험에 만든 사람은 이미 내 마음속에서 죽은
사람이야.
어 나도 나도.
이미 죽은 사람이기 때문에.
응.
D로 가겠습니다.
오 약간 약간 이 인간론에서도 똑같은데 한 번 나한테 상처 입히고 기분 나쁘게
한 사람은 저는 진짜 다시는 용서 절대 못할 것 같아요.
끝까지 아닌 사람은 아니다.
저도요.
이거는 다 비슷한 이유인가?
그 막장 드라마.
네가 여기를 어디라고 들어와?
네가 가진 거 다 내놔.
내놔 너.
총구를 겨누며 가진 거를 다 뺏는다.
착하네.
맞네.
총구를 겨누며.
나는 여기에 한 술 더 떠서 다 뺏고 묶어놨다가 위험한 상황에 던질 때까지.
그렇게까지 해요.
대단하다.
제가 말했죠.
여기 적으로 돌리면 절대 안 되는 사람이에요.
무서워.
자, 그럼 D안으로 확정하도록 하겠습니다.
다음.
가족을 찾아달라는 부탁.
폐허 사이를 헤매던 낯선 이가 다가와 다급하게 부탁합니다.
제발요.
흩어진 가족을 찾고 있어요.
근처 마을 쪽으로 갔을 텐데 혼자선 도저히 무리라.
그가 줄 수 있는 대가는 딱히 없어 보이지만 표정에는 절박함이 가득합니다.
A 대가 없이 최선을 다해 함께 찾아주기로 한다.
B 할 수 있는 만큼 돕되 정당한 대가를 요구한다.
C 내 코가 석자라 정중히 거절하고 돌아선다.
D 돕는 척하며 그에게서 쓸 만한 정보나 물자만 캐낸다.
음.
같이 가주진 않을 것 같긴 한데.
내 코가 석자.
내 코가 석자라.
아 근데 어.
대가 어.
음.
근데 대가를 요구한대.
어 맞아.
대가가 딱히 없어 보여서 요구할 수가.
뭐 어떻게 대가를 요구해?
너 미끼로 한 번만 쓰게 해줘라.
그러니까.
이렇게 할 수.
팔 한쪽만 줘봐라.
근데 갑자기 이거 하자 생각난 건데 아포칼립스 세상에서는 목적 목적이 살아남는다는
목적인 거잖아.
근데 뭔가 살아남는다는 목적은 되게 굉장히 큰 의미의 그거잖아요.
그래서 나는 오히려 가족을 찾아야 한다는 그 목적이 더 살아나는 데 있어서
동기일 것 같아.
맞아.
가족이라도 찾아야 하니까 죽을 수가 없는 거잖아.
갑자기 그런 생각이 들었어요.
또 이런 부탁은 거절하기 어려운 게 또 이런 세상에서 돌고 돌아 언제 만날지
몰라요.
내가 도움을 받을 수도 있는 부분이긴 한데 어 내가 뭐 굳이 그런 게 없다면
도와줄 것 같긴 해.
한번 그럼 뭐.
왜냐하면 난 이미 고인물이 돼 있을 거거든.
이미 여기까지 왔으면.
뜨뚜루뚜뚜축 하고.
거기까지.
어 거기까지.
또 어렵긴 하다.
내가 대가를 요구 안 해도 근데 감사합니다 하고 또 뭐 이렇게 뭐 기회가
된다면.
맞아.
근데 나도 아예 안 도와줄 것 같지는 않고 어느 정도 어 그러면은 한 한
시간 정도만 제가 같이 봐드릴게요.
저도 제 코가 석자여가지고 그래서 도와드리긴 하는데 그렇게 많이는 못 도와드릴
것 같아.
맞아 내 얘기할 것 같아.
내가 여유가 되면.
뭐 정보 같은 것도 계속 물어보긴 하겠죠.
근데 또 궁금한 게 제가 혼자 다니고 있는 상황에서 도와달라는 건지 아니면
제가 무리를 이끌고 있는 상황에서 도와달라는 건지가 조금 궁금한데요.
저희는 그거 아닌가요?
그룹
상황을 정해보죠.
우리끼리 딱 우리끼리 있는 거.
우리끼리 다섯 명.
우리끼리 있으면 무조건 도와주지.
난 든든하긴 해.
이렇게 있으니까.
맞아.
다 같이 있으면 대가 없이도 도와드릴 수 있어.
잼컨 발생.
야야 제가 찾아갈게요.
잼컨이다.
님도 우리 무리 하실래요?
재밌겠는데.
이건 몰라.
찾고 있는 가족이 완전 그런 투포환 선수이실 수도 있어.
그러면 이 질문에서는 우리끼리 있는.
우리끼리 그룹인 거죠.
네.
뭐 하시겠어요?
오.
[웃음] 그럼 초원이부터 골라볼래?
아, 우리끼리?
어, 우리가 우리끼리는 그룹이야.
어, 이미 내가 봤을 때 대 뭐 우리한테 뭘 줄 수 있는 것도 없어 보이고.
음.
그래도 뭐 가는 길에 함께 찾아볼 수 있지 않을까?
응.
그렇다면 저는 A.
음.
카나는 정했어요?
네.
어, 뭡니까?
저 대가 없이 최선을 다해 함께 찾아주기를 한다.
오.
대가.
근데 저게 대가가 없다고 완전히 단정 지을 수도 없는 게.
맞아.
어쨌든 최선을 다하고 다 같이 이제 정성을 다해서 찾는 것부터가 그게 저는
아주 큰 대가라고
할까?
혹시 몰라.
다 같이 찾았는데 어벤져스가 될 수도 있잖아.
맞아.
그만큼 그게 그냥 그 자체가 보상이니까.
음.
전 약간 다섯 명이서 있는 건 무조건 잼컨이라 생각해서.
맞아.
아, 도와드릴게요.
[웃음]
아니, 잠깐만요.
여기 가족 찾는다는데 야, 우리가 가야지.
가야지.
잼컨 발생.
저도 A, A입니다.
그럼 그럼.
이비는?
나는 약간 A랑 D랑 섞여 있긴 해.
나도.
나도 나도.
그러니까 어쨌든 그분도 여태까지 살아남으신 분인 거잖아.
그러니까 무조건
그 정보가 있을 텐데.
맞아.
최선을 다해서 찾아줄 것 같지는 않은데.
도와주기는 할 것 같아.
그리고 그 사람한테 이제 이것저것 아는 정보 같은 걸 물어본다든가
그러지 않을까?
어, 나도 저렇게 생각해.
이제 스몰토크 무조건 할 거거든, 이동하면서.
근데,
근데 우리끼리니까 저는, 저는 A요.
우리끼리 있으니까.
재밌을 것 같긴 해.
없는 척은 아닐 것 같으니까 나도 A일 것 같긴 하다.
근데 댓글에 나름 도와준다고 했는데 분란 일으키면 어떡하냐라고 했는데 그럼
제가 가만히 있잖아요.
그렇죠.
그러면 일단 총구를 겨눠.
잼컨 취소, 나가.
나가.
[웃음]
음.
그러면 A안으로 확정.
좋습니다.
그렇습니다.
다음.
핏자국과 발톱 자국.
며칠 안에 찾은 안전해 보이는 건물.
내부는 깨끗하고 아늑해 보입니다.
하지만
한쪽 안쪽 벽 구석에서 말라붙은 핏자국과 깊게 긁힌 발톱 자국을 발견합니다.
무언가 이곳에서 살아남지 못했다는 증거일지도 모릅니다.
어 하지만 다른 대안을 찾기엔 이미 해가 지고, 아 해가 저물고 있습니다.
음.
자 A.
뒤따라올 다른 생존자들을 위해 경고 표식을 남기고 떠난다.
B.
더 볼 것도 없이 즉시 자리를 뜬다.
C.
별일 아니겠거니 하고 그대로 눌러앉아 하룻밤을 보낸다.
D.
뒷자국?
핏자국.
아 핏자국을 보고도 신경 쓰지 않고 가장 안쪽 방을 차지한다.
음.
지한?
저는 어 일단 일단 C로 할 것 같아요.
그 안쪽 방에만 그게 있다면은 그 방을 저는 그 방만 안 쓸 것 같긴 한데.
그죠.
어 약간 보초를 서며 돌아가면서.
그쵸.
같이.
나도 C일 것 같아.
당장 지금 어디 갈 데도 없잖아.
맞아.
저도 C.
근데 저는 약간 다른 이유인데 어차피 이 이 아포칼립스 상황에서는 어딜 가나
피가 있고 손톱 자국이 있든 뭐 이빨이 빠지든 머리가 빠지든 그럴 거기 때문에요.
맞아, 맞아.
그렇게 피하면 아무 데도 못 있습니다.
그래요.
그렇기 때문에 C.
C.
카나는?
저도 아주 적극적으로 눌러앉을 것 같습니다.
적극적으로.
맞아, 맞아.
깨끗하면 뭐.
아무 일도 안 생기면 거기를 베이스캠프로 써도.
그치, 그치.
저도 C인데.
네.
뭔가 어쨌든
그 제 생각은 그거예요.
계속 살아남았기 때문에
와도
바로 싸운다.
그치 우리는 아이도 만났고 노인도 만났고 가족 찾아달라는 사람도 만났잖아.
맞아 맞아.
배신한 사람도 있었고.
다리도 건넜고.
이미.
살아남았기 때문에 살아남을 수 있어.
그쵸.
맞아.
자, 그러면 C안으로 만장일치 확정입니다.
다음.
어 어?
물자를 빼돌리는 동료.
누구야?
뭐야?
읽어주세요.
한밤중 그룹의 비상 물자를 몰래 챙겨 배낭에 숨기는 동료의 모습을 목격합니다.
그는 아직 눈치채지 못한 듯 조심스럽게 움직이고 있습니다.
평소 신뢰하던 동료였기에 더욱 당혹스럽습니다.
오 신뢰를 했다.
신뢰.
자 A.
따로 조용히 불러 경고하고 돌려놓을 기회를 준다.
B.
앞으로는 그를 경계하되 겉으로는 티 내지 않기로 한다.
C.
괜한 갈등이 싫어 못 본 척 넘어간다.
D.
오히려 나도 함께 슬쩍 챙기며 눈감아주며 주는 대가를 요구한다.
어 나는 공개처형할 것 같은데 다 깰 것 같아.
음.
야 일어나!
이러고.
근데 그 선택지가 없네요.
아 그러네.
그니까 무조건 있어야 되는데.
서로라고?
아.
서로라고 생각한다면.
신뢰하던 동료니까?
난 무조건 A.
아.
그냥 그냥 그 자리에서 어 뭐해?
혹시 지금
빼돌린 거야?
횡령한 거야?
다시 갖다 놔.
오 아 멤버가 그렇게 슬쩍.
저도 A.
그치?
근데 그걸 굳이 모든 사람한테 얘기하진 않을 것 같아.
맞아.
그치.
아 얼마나 이해도 돼.
근데 얼마나 지금 상황이 힘들고.
그치, 그치.
그러니까 이해는 되는데 이제 어쨌든 발견했으니까 기회는 줘야지.
어 맞아, 그건 것 같아.
아예 모른 척하든지 아니면은 공개처형할지.
아 근데 멤버라고 하면 저는 좀 모른 척 넘어가 줄 것 같긴 해요.
아 모른 척.
오래 봤으니까 아니까 뭔가.
그렇지.
나쁜 마음이 아닌 걸 아니까.
한 번쯤은.
아 근데 괜한 갈등이 싫어 못 본 척 넘어간다.
뭐 굳이 음.
2번 b에 가깝긴 하지.
그렇지.
아 그런가?
아 보긴 하겠지 이제.
그렇지 그렇지.
근데 경계를 하지.
또 그러나 안 그러나.
언니는 그럴 것 같긴 하다.
언니는.
저는 일단 지켜보는 타입이기 때문에 저는 지한 비로 하겠습니다.
음 저는
저 따로 조용히 부를 것 같은데.
언니들이라 서로라 그랬잖아요.
초원이면 쉬울 것 같은데 언니.
지한언니.
잠깐만 그러면.
아 언니
아까 뭐예요?
아, 그건 아닌 것 같아요.
카메라 봤어?
퍽.
봤구나.
뭐야?
뭐 봤어?
언니.
아 근데 아까 뭐예요?
했는데 주머니에서 꺼냈어.
톡.
나눠 먹어.
이렇게 하면.
공범이잖아.
어 어 어 맛있겠다.
너무 빨리 닦고 가야 돼.
입에 알겠지?
어쨌든 저는.
어?
어, 아니에요.
아니에요.
아니에요?
저는 따로 조용히 불러서 경고를 드리고
어 돌려놓을 기회를 드리겠다.
맞아,
맞아.
초원이.
저도 에이일 것 같은데.
음.
얘기를 안 하는 건 안 될 것 같아요.
어쨌든 무조건 얘기를 하고.
그래도 신뢰하던 사이니까.
다시 돌아오지 않을까요?
그렇지.
믿어야지.
그럼.
난 세 번까지 봐줘.
우리끼리라고 생각해 보면 몰래 챙긴다는 몰래 챙긴다고도 생각 안 할 것 같아.
맞아.
더 먹고 싶어.
더 먹고 싶구나.
몰래 우리끼린 몰래 안 먹을 것 같은데.
밥이 좀 적긴 했어.
나는 그럴 것 같아.
그럼 에이인가요?
그럼 에이로.
좋다, 좋다.
재밌다.
에이 확정입니다.
이게 그래서 제 생각에는 앞으로 문항들은 우리라고 하면 안 될 것 같아.
왜냐하면 서로이기 때문에 봐줄 수 있는 영역이 너무 많아가지고.
맞아.
나랑 정말 모르는 타인들이 껴 있다 생각하고 푸는 게 조금 더 현실적인 답이
나올 것 같아요.
좋아요.
다음 이비씨.
총알이 하나뿐이다.
러시안룰렛이야?
탄창을 확인해보니 남은 총알은 단 하나.
주변에는 다친 동료, 다가오는 좀비 무리, 배신의 낌새를 보이는 또 다른
생존자까지 뒤섞여 있습니다.
이 한 발을 언제 누구를 위해 써야 할지 순식간에 결정해야 합니다.
에이 모두를 위해 나 스스로를 희생하는 선택을 고려한다.
비.
싸워야 하는 상황인 거죠.
무조건적으로.
좀비 무리가 다가오니까.
난리통인 거야 지금.
자 비 만일을 대비해 나 자신을 지키는 데 쓰기로 한다.
씨 혼란할 틈을 타 혼란한 틈을 타 아무도 모르게 챙겨주었다가 챙겨두었다가
나중을 도모한다.
디 그룹을 위협하는 배신자를 처단하는 데 쓴다.
아, 이게 적군이 중요한 게 아니라 일단 내가 배신당한 기분이 너무 나쁜
거지.
그렇지 그렇지.
아 이거는 음.
아 나한테 하나가 아니라 팀에 하나 남은 거야.
그런 것 같아.
그렇지.
그룹을 위협하는 배신자를 처단하는 데 쓴다.
아.
근데 모두를 위해.
나 스스로를 희생하는 선택은 어떤 선택이야?
그냥 이렇게 나 혼자 가는 거.
이렇게 가는 거야.
사실 모두가 아니라 편하라고 가는 거 아니야.
그게 아니라 내 생각에는 좀비 무리가 오는 느낌인 것 같아.
그래서 내가 몸을 바쳐서 희생하고 시간을 벌게.
그러니까 총알을 어떻게든 한 발이니까 좀비를 못 죽이고 내가 희생하겠다.
이거 와라 이거 무리들이요.
전 디요.
아니 다른 어쨌든 다른 그룹이잖아.
그 녀석을 처단하고 그 녀석의 그 물자를 뺏는 거야.
그럼 있을 거 아니야?
한 발보다는 많겠지.
저는 비요.
어차피 제 생각에는 모르게 챙겨줘도 한 발이야.
결국에는 비슷한 선택지일 거란 말이야.
맞아, 맞아.
그럴 바엔 차라리 나 지키는 데 쓰는 게 나을 것 같아요.
어차피 한 발이야.
내 생각엔 이거 한 발 들켜도 뭐라 안 해.
맞아.
어차피 한 발이야.
한 발을 네가 가져라.
그냥 이렇게 될 것 같기 때문에 저는 비 하겠습니다.
좋습니다.
이비는.
나도 근데 비슷한 맥락이긴 한데 씨일 것 같아.
일단 지금 이거를 킵해놨다가 나중에 이제 나를 위해 쓰는 거지.
당장은 뭔가 안 쓸 거야.
당장은 지금 좀비가 다가오는데 다른 생존자 무리도 있고 못도 있고 어떻게
상황이 흘러갈지 모르잖아.
나 단 하나 남은 이 한 발을 나중을 위해서 킵해놓는 거지.
그래서 난 씨.
카나는?
저는
저도 일단은
나중에 쓸 것 같아요.
나중에?
씨?
나중을 도모한다.
당장의 선택지에서는 그 어느 하나 더 나은 게 없어 보인다.
아 맞긴 해.
없어 보이기 때문에 일단은 숨겨두고 나중에 쓰지 않을까 싶습니다.
초원이는?
일단 에이는 무조건 안 됩니다.
내가 어떻게 살아남았는데.
아 일단 안 되고.
음.
저도 씨일 것 같아요.
혼란하니까 아마 모를 것 같기도 하고.
그렇지.
내가 음
잘 쓰겠죠라는 생각.
나중을 위해.
좋습니다.
물리면 못 쓰는데.
이제 조용히 약간
선물이야.
쟤가 나 아직 안 끝났어.
나는 그건 아낀 거 맞아.
자, 마지막이라고 하네요.
저인가요?
네, 수아씨.
새로운 질서를 세울 기회.
흩어졌던 생존자들이 하나둘 폐공장 앞으로 모여들고 있습니다.
대략 서른 명 남짓.
저마다의 사연을 안고 이곳까지 흘러온 이들입니다.
누군가 목소리를
높입니다.
이제 여기에 정착지를 세우자.
하지만 누가 어떻게 이끌 것인가는 정해야 하지 않겠나.
모두의 시선이 이 자리에 모인
이들에게 향합니다.
이들 모인 이들 모인 이들에게 향합니다.
역할을 정할 차례입니다.
A 모두가 평등하게 목소리를 낼 수 있는 공동체를 제안한다.
B 정착에 얽매이지 않고 다시 홀로 길을 떠나기로 한다.
C 강한 자가 결정을 내리는 체계를 세우고 스스로 그 자리에 서려 한다.
D 이곳의 자원과 위치를 이용해 개인적인 이익을 도모할 방법을 궁리한다.
음.
아.
선택지가 뭔가.
음.
그러게 선택지가 막 그렇게 뭔가 명확한 그 성향이 파악되는 선택지는 아닌
것 같아.
어, 누군가가 이제 여기를 정착지로 하자는 얘기지.
음.
일단 그러면 여기에 정착할 생각은 있나요?
여러분들?
정착하자 하면은 다른 사람들이.
근데 정착할 필요는 있을 것 같아요.
왜냐하면 그 체크 포인트를 찍어놔야 무기를 구해야 돼.
다시 돌아올 곳이 있고 그런 게 있으니까 정착은 하긴 해야죠.
어.
정착은 하긴 저도 하긴 하는데 일단 왔다갔다 약간 모험 떠나듯이 왔다갔다
왔다갔다 하는 느낌으로
할 것 같긴 해요.
어렵다.
음.
확실히 근데 처음에 그런 건국을 하는 거는 강한 자가 조금 이제 잡기는 하죠.
그런데 그걸 언니가 서보고 싶어.
그러니까 저래서 선택지가 약간 아쉬운 거야.
어, 맞아.
뭔가 강한 자가 내리는 체제를 세운다까지는 동의하는데 그 자리에 내가 선다
하면 좀.
그거는 내가 강한 자가 아니라서.
맞아, 맞아.
내가 강한 자라면 여기는 안 돼.
음.
아하.
어.
B, C랑 C랑 B랑 섞었으면 좋겠긴 하다.
체제를 세우고 정책에 얽매이지 않고 다시 홀로 길을 떠나기로 한다.
결국 혼자 떠나는 거잖아.
아니 왔다갔다 다시 돌아올 거야.
여기까지.
건축업자야?
어.
제가 내가 여기까지 다 떠왔는데 이러면서.
음.
지략으로 강해지는 건가요?
오, 이곳의 자원과 위치를 이용해 개인적인 이익을 도모할 방법을 궁리해.
그것도 나쁘지 않은 방법이긴 하겠네요.
근데 제가 보는 웹툰 중에 이런 다수결의 공동, 모든 선택이 다수결에 따르는
공동체제인 그 웹툰이 있었는데 제가 본 것에서는 확실히 힘이 세고 강한 애가.
어,
이 투표를 할 때도 조금 더 목소리가 크긴 한데 약간 A랑 C의 고민이.
A는 평등한 거 물론 좋거든요.
맞아요.
근데 지금 이 상황에서 평등이 좋은 최적의 방안을 내냐 하면 또 그건 아니잖아요.
맞아.
그래서 고민인데 또 C 같은 경우에는 강한 자가 결정을 내린다는 건 사실
완전 그.
그렇지.
개 하는 거지.
독창 뭐라고 해야 될까?
독재, 독재를 한다는 건데
그 힘만으로는 판단하기 애매하지 않나.
지성도 갖추고 뭐 이런 사람이
하는 게 좋긴 한데.
근데 여기서 강한 자는 완전 힘만이 아니라 어떤.
육각형.
똑똑하고 뭐 하고 이런 사람이지 않을까 싶긴 하다.
잘 생존할 수 있는 사람.
저는 무조건 힘이라 생각했어요.
왜냐하면 이 말을 안 들으면 힘으로 제압할 수 있어야 한다고도 생각은 하거든요.
그것도 맞지.
그래서 저는 그 지성을 빼고 무조건 힘이라서 좀 고민을 했었거든요.
아마 육각형이지 않을까?
저 강한 사람은 생존을 하기 위해서 강한 사람인 거니까 머리도 좋아야 되고
체력도 있어야 되고 피지컬도 있어야 되고.
그것도 있지만 또 사람이 따라야 좀 강해 보이는 그런 것도 있잖아요.
근데 마지막에 결과 분석도 해준다고 했으니까 보기 안을 바꿀 수는 없을 것
같아요.
맞아요.
그래서 저 안에서 선택을 하는 걸로.
얽매이지 않고.
저는 어쨌든 모인 인원이 대략 서른 명 정도라고 하는 거 보니까
되게 그 이때까지 살아오면서 각자의 역할이 있었을 것 같아서
뭐 굳이 힘이 강하고 뭐 진짜 머리가 똑똑하고 이러지 않더라도 개개인의 뭔가
능력이 다 있지 않을까 싶어서 의견을 종합해보는 것도 나쁘지 않겠다라는 생각이
들기도 하고.
어차피 그렇게 의견 내고 살아도 서른 명 다 같이 생존할 수 없을 것 같아서
일단은 평등하게 목소리를 낼 수 있는 공동체 나쁘지 않다고 생각해요.
나도 나도.
이비초은 A.
공동체.
저는 C 하겠습니다.
다른, 다른 사람 주면 불안해서 차라리 내가 해서 저는 제가 쓰면 그냥 딱
초은이가 의견 낸 것처럼 그 각자의 성향대로 또 삼권분립처럼 그런.
삼권분립.
삼권분립이라는 체제가 약간 있는 이유가 그냥 그 자리에 서서 분립시키면 돼요.
내가 서서 내가 공정한 시스템을 만들 거야.
괜찮다.
응.
아 사실상은 B이긴 한데 홀로 길을 떠나는 건 좀 무섭기 때문에 저는 D로
하겠습니다.
어쨌든 간에 저도 이제 먹고 살아야 하니 정착이 된다면 저도 이제 한자리
주십사 어떻게 또 그렇죠.
저의 이 모조리 꺼내서 도움이 됐으면 좋겠어서 전 D로 하겠습니다.
저 저도 D인데.
응.
저는 이제 개인적인 이익 안에다가 공동체를 위한 것들을 생각해낼 것 같아요.
그쵸.
결국에는 이제 모두를 위한 생각을 하면서 어 머리를 막 굴리지 않을까?
음.
근데 저희가 또 동점이 돼서 옮겨야 됩니다.
서로 토론을 해보실까요?
자신의 의장을 의견을 강하게 어필해주세요.
근데 나도 뭔가 갑자기 든 생각인데 D로 갈 것 같긴 해.
왜냐하면 어쨌든 이게 단체가 단체가 있기는 하지만 결국에 내가 살아남아야
되는 거잖아.
맞아.
단체가 모두가 살아남기보다 결국에는 어쩔 수 없이 이기적일 수밖에 없는 상황이
오는데 그런 거를 생각을 해본다면은 D가 맞지 않을까?
아, 단체 성향에만 적용된다고 합니다.
저희가
골라야 되네요.
저희가 다 같이.
음 그렇죠.
이일일.
D에도 설득이 되는데 일단 저는 A 선택한 거 유지하면서 단체는 D로 선택하겠습니다.
아 음 음 그럼 단체는 D로 되나요?
그게 어떻게 D?
뭐 누르면 설득 되는 거 아니야?
개인의 이 그럼 서른 명인데 뭐 개인의 이익 해봤자 초콜릿 하나만 더 줘도
저는 감지덕지로.
단체 의견을 A로 할지 D로 할지를 정해야겠네요.
음 그럼 D 한번 손들어 볼까요?
나는 D로 바꿀래.
저 D 어 그러면 D로 왜?
저 아직 안 봐서.
아 보여?
A 보여주실래요?
응.
근데 어차피 이게 모두가 선택하려면 설득해야 되는 거잖아.
그렇지.
아 아직 안 봤는데.
공동체 제일 좋긴 하지.
평화로운 방법.
난 또 이렇게 생각해.
A 하면서 D를 또 할 수 있을 것 같아.
그치 그치.
맞아.
그치.
내가 입 밖으로 안 꺼내면 되는 거잖아.
맞아.
음 저는 고민되네요.
맞죠.
고민이 좀 이번 마지막 게 제일 고민이 많이 되긴 한다.
사람 또 욕심이란 게 헤헤.
평등하게 공동체를 제안한다.
이곳의 자원과 위치를 이용해 개인적인 이익을 도모할 방법을 궁리한다.
A가 제일 이상적인 결과이긴 하죠.
맞아.
저도 근데 D일 것 같아요.
뭔가 그 이런 아포칼립스 세상에서는 낙오되지 않으려면 내가 이 팀에 필요한
사람인 걸 증명해야 되잖아요.
그렇죠.
그렇기 때문에 D를.
D를.
만자 우리는 D로.
팀 의견은 D로.
가겠습니다.
네.
넘어가시나요?
아 저기 다 나왔네요.
저희 그룹의 생존 유형 분석 결과는 현실주의 생존자.
맞지 맞지 맞지.
현실주의 생존자는 상황에 따라 유연하게 판단하는 전형적 전형적인 생존자라네요.
아 절대적의 절대적인 선악의 기준은 없습니다.
그때그때 상황을 읽고 살아남기 위한 최선의 선택을 내립니다.
이상주의자도 냉혈한도 아닌 이 균형이야말로 오래 살아남는 이들의 무기일지도
모릅니다.
우리 오래 가자.
예.
오래 봐요.
이 세상을 지배하자.
아 예상되는 갈등 지점이 있네요.
이것도 다섯 멤버의 성향 차이가 크지 않아 극한 상황에서도 비교적 무난하게
뜻을 모을 수 있는 조합입니다.
저희 실제로도 그러잖아요.
저희끼리 뭔가 선택할 때.
신기하다.
큰 갈등보다는 사소한 의견 차이 정도로 지나갈 가능성이 높다고 하네요.
위기에 대응 방식
읽어주실래요?
페이지 수가 많아서.
어?
개인 것도 나오는 게 아닌가?
그러면은.
한번 쭉 읽어주시죠.
어차피 한 페이지니까.
그러면 위기 대응 방식은 상황에 따라 대담함과 신중함을 오가며 균형을 잡는
팀입니다.
믿음과 의심 사이에서 상황을 재는 편이라 결정적인 순간의 신뢰 여부가 결과를
크게 좌우할 것입니다.
때로는 빠르게, 때로는 길게 논의하는 편으로, 상황의 긴급도에 따라 팀의
대응 속도가 크게 달라질 수 있습니다.
특히 1번의 문항에서는 표가 완전히 갈려 즉석에서 최종안을 조율해야 했는데,
실제 상황이었다면 이 지점들이 팀의 진짜 시험대가 되었을 것입니다.
우리는 첫 번째 난제부터 싸운다.
첫 단추죠.
제가 또 첫 단추 제가 실제로 단추를 잘 못 끼우기로 또.
맞아 맞아 맞아.
실제로 단추를 잘 못 끼웁니다.
오 그렇습니다.
다음 생존 가능성 예측.
이 팀은 생존과 붕괴의 갈림길에 선 조합입니다.
정해진 결말보다는 리더십과 그때그때의 선택에 따라 결과가 크게 달라질 유형으로,
위기 초반의 대응이 이후 흐름을 좌우 좌우할 것입니다.
특히 카나는 팀의 최종 결정과 가장 자주 뜻을 같이해 사실상 이 팀의 방향을
이끄는 축에 가깝고, 반대로 수아는 다수의 의견과 다른 선택을 자주 해온
만큼 결정적인 순간을 이견에 내는 반수가 될 수가 있다고 하네요.
딱 필요한 존재죠.
어 그렇죠.
감초죠.
감초구나.
좋네요.
다음 페이지 한번 보여줄게요.
아 이렇게 나오네요.
도덕성 중립, 사회성 중립.
에?
대담.
대담성 좀 반 넘고요.
오십삼퍼 신뢰도는 사십이퍼.
상황을 재는 편이다.
현실 아 여러 가지가 있는데 우리는 현실주의 생존자라는 거지.
빛의 수호자 뭐야 멋있다.
그러니까.
냉혈한 지배자도 멋있는데.
부자연 약간.
고독한 도시 넘어갈까요?
어, 다음 페이지 보여주세요.
어 이게 뭐야?
아.
읽어주세요 또.
다음은 멤버 토론 요약.
자 만장일치 문항은 열여섯 개 중에 여섯 개였고 의견이 갈렸던 문항은 열
문제였습니다.
저는 적당한 것 같아요.
괜찮은 그거였던 것 같은데.
가장 의견이 일치했던 순간 나 물렸어.
나 물렸어.
어 재밌다.
다음 페이지 보여주세요.
어?
멤버별 개인 생존 유형입니다.
자 지한 상황에 따라 유연하게 판단하는 전형적 생존자.
이거는 아까랑 똑같네요.
자 이비 상황 이거 이비도 똑같은데.
우리가.
그러니까.
친구야.
뭐래?
오 중립.
오 비슷비슷하네요.
신뢰도가 너무 웃기네.
사십이 위에다가 의심과 신뢰를 이제 같이 가지고 가는 거죠.
음.
다 비슷비슷하다.
수아 언니 어떻게 나올지 궁금한데.
다음 거 보여주세요.
어 비슷어.
그러니까 다 똑같네.
똑같아요.
비슷하네.
뭐야 다 똑같잖아.
생존자 다 똑같잖아.
아 근데 그 카나랑 초은이가 제일 높구나.
카나랑 초은이가 제일 높고 수아가 제일.
낮아.
그치?
일치율이 낮다.
아니 그래도 거의 비슷비슷한데?
비슷해요.
넘어갑시다.
그러니까.
다 멤버구나.
아.
지안 카나.
예.
지안 카나가 최고고.
제일 안 좋은 궁합.
어디야?
내 생각엔 그 도덕성 문제에서 갈린 것 같아.
아 티키타카 주의래.
이거는 방송적으로 괜찮은 거 아니에요?
그렇죠.
약간 이것 좀 보자.
어 다음은 어 육십구 퍼.
이비 카나도 육십구 퍼네.
음.
전 약간 그거 같아요.
그 확실하게 제한의 그 줏대.
아 그게 너무 강해가지고 그래서 그런 것 같아요, 선택지가.
어 괜찮아요.
다음 보여주세요.
다음은 생존 시상식인가요?
어.
재밌다.
자, 다음은 가장 인간적인 멤버상입니다.
상입니다.
상을 시위하도록 하겠습니다.
감사합니다.
저희 어머니 아버지께 감사드리고요.
우세요?
아, 너무 웃기네.
나 도덕성 최저래.
가장 냉정한 멤버 축하드립니다.
제가 도덕성이 없다고요?
감사합니다.
도덕성 최하.
다음 가장 의지되는 동료.
아 지한입니다.
감사합니다.
사회성 최고.
사회성 그렇죠.
사회성이 제가 잘 돼 있거든요.
좀비 나타나면 잘 부탁해.
카나는 사회성 최저래.
어떡해.
사회성이 없구나.
도덕성이랑 사회성 없이 우리 둘이 다니는 최악의 조합.
그러네.
재밌겠다.
다음은 가장 대단한 멤버.
오 초은입니다.
이거는
맞는 것 같습니다.
가장 신중한 멤버 이비 또 대담성은 최저야.
인간적이면서.
다음은 실, 실 뭐 신뢰왕.
어 어 요건 초은이네요.
오 날 믿어라.
의심.
의심 돼.
도덕성도 없고.
의심.
아 제가 의심을 많이 한다는 거 아니에요?
의심 돼.
타인에게 신뢰도가 없다는 것 같아서.
어 그치.
뭐든지 의심하는 거지.
아 근데 의심해야 돼 이런 세상은.
맞아.
그치 맞아.
다음 캐스팅 보트 팀과 팀 결정과 가장 잘 맞았던 멤버는 카나입니다.
앞에서 나왔던 것처럼.
재밌네요.
다음 마지막 장이에요.
제가 이상한 태도 다 가져갔네요.
자 마이웨이 가장 소신 있게 다른 선택을 했던 멤버는 축하드립니다.
도덕성.
근데 제가.
냉혈한 냉혈한.
도덕성 최저.
와 재밌다 이거.
그러니까 재밌네요.
이렇게 저희는 좀비 아포칼립스에서 살아남았습니다.
우!
어땠어요?
이번 거 해보는 거.
재밌네요.
신기하다.
재밌어.
응.
계속 상상하고 추리하고 하니까 재밌다.
추리하는 거 다음에도 재밌겠다.
오.
우리끼리 추리하는 게임 해도 되게 토론 많이 할 것 같아.
맞아 재밌겠다.
뭔가 초반에는 이제 우리 팀 멤버가 아닌 진짜 타인들로 상상을 해서 선택지를
고르다가 이제 우리 팀 멤버들끼리 살아남는다라는 걸 가정을 해두고 몇 문제
골라보니까 되게 인간적이어지고.
어 맞아.
뭔가 차가운 심장에서 조금 멀어졌었다.
맞아.
를 느꼈습니다.
그런가?
난 그랬어.
우리가 그거 뭐였지?
멤버들 선택하는 게 뭐였지?
멤버들끼리 있는 상황이다.
아, 그 가족 찾아주는 거.
그것도 그렇고 그 식량 몰래 이렇게 빼돌렸는데 아 저녁밥 부족했나 보다 이렇게
됐잖아.
맞아.
근데 난 솔직히 가족 찾는 상황이 우리 멤버들이 아니라 정말 모르는 타인네가
있었다 하면 안 찾아줬을 것 같긴 해.
맞아, 맞아 나도.
나는 반만?
이 정도까지만.
여기는 너무 위험하니까.
한 시간 재웠으니까 한 시간만 타줄게요.
이렇게.
좀 달랐을.
카나도 달랐을 것 같아?
저요?
그룹이 우리가 아니라 이제 다른 사람들이었다라고 하면.
그래도 저는 도와드렸을 것 같아요.
오 역시.
가족을 찾아가신다고 하니.
역시 가족은 맞긴 해.
어 다음에 우리끼리 방탈출도 한번 하면 재밌겠다.
응 재밌겠다.
재밌겠다.
실제로 진짜 이런 좀비 사태가 터지면 다들 첫 번째 선택을 뭘 할 것 같아요?
예를 들어서 집 안에서 딱 휴대폰 보면서 누워 있는데 재난 문자 오면서 좀비
사태 발생 해가지고 뭐 지령 뭐 이런 거 안 내려, 막.
통행금지, 철저 이런 게 아니라 그냥 좀비 사태 발생.
정부에서 대, 대안 방안이 없는 거야.
너무 갑자기 터져서.
그러면은 첫 스텝을 뭘 하실 건지.
일단.
방문 나는 방문 걸어 잠그고 일단 엄마한테 전화하고 그냥 만나러 갈 수가
없으니까.
가족들, 멤버들한테 일단 연락 돌려서 뭐 각자 살아남자.
살아서 만나자 여기서.
저희 또 웬즈는 뮤 포카를 챙긴다고 그 무기로 쓰려고 그러지?
이렇게 탁 날려가지고 이렇게 픽하려고.
아니 불 피우려고?
아 이거.
불쏘시개.
쏘시개요.
다른 분들은요?
저는 그 무기.
저 며칠 전에 이걸 생각했었어요.
만약에 그 재난키트라고 하나요?
혼자 N인가요?
팀에서.
네?
저희 팀에서 혼자 N.
저 N이긴 한데.
그렇죠.
나도 N이야.
비비 언니도 N이죠.
했는데 그 무기부터 챙기지 않을까?
이게 사실상.
본인 챙겨다니시잖아요, 항상.
가방에 가위 들고 다니시잖아요.
그렇죠.
그렇기 때문에 항상 무기를 무조건 챙겨야 된다.
사실상 이거 원거리도 좋지만 이게 또 원거리 일정 벗어나면 근거리가 되기
때문에 항상 근접전을 준비하는 자세.
그렇죠,
그렇죠.
그러고 살고 있습니다.
애기들은요?
어, 저는
나갈 준비를 하면서 어 가족들한테 연락을 돌릴 것 같아.
어디냐?
지금 어딘데?
나 지금 그거 문자 받았다.
뭐 엄마 아빠도 받았냐?
이러면서
상황을 먼저 그분들의 상황을 또 알아야 되니까 파악을 하고 하면서 무기 조금
챙겨서 전 나갈 것 같아요.
식량 구하러 식량 조달해 오러
나갈 것 같아요.
초아언니는?
저는 오히려 반대로 식량을 제일 먼저 구할 것 같진 않아요.
살짝 그 상황을 먼저 내가 파악을 해야 될 것 같아서 보통 그런 상황이 되면
인터넷이 바로 끊기는 게 아니잖아요.
그렇지.
그러면 이제 뭐 정부에서는 이거를 뭐 은폐하고 할 수 있겠지.
할 수 있지만 시민들은 되게 에스엔에스 발달되어 있죠.
뭐든 찍어서 올릴 거고 어떤 행동을 좀비들이 어떤 행동을 하고 있는지 한
며칠 정도는 어떤 식으로 움직이는지를 파악을 한 후에 음식을 구하러 가거나
뭐 그때 방법을 좀 생각해 볼 것 같아요.
저는 게임 켜서 앵그리 버드 할 것 같아요.
외면.
회피, 회피.
일단 우리 집 앞 밑에까지 좀 막 불나고 사람 소리 지르기 전까지 일단은.
트위터 켜서 확인하기.
제일 빠른 소식이긴 하겠네.
그치 그치.
그럼 만약에 멤버 중에 한 명이 좀비가 된다.
근데 이게 좀비가 된다의.
기준이?
디테일한 게 있어야 될 것 같아.
우리가 같이 있을 때인지 아니면 우리랑 같이 없는데 됐다는지.
병문안?
병문안 가야 되나?
길에서 마주치니까 좀비 상태였다.
아 그러면 도망가야지.
도망가야지 뭐 어떡해.
도망가야지.
됐구나.
안타까워라.
이렇게 이비야?
아니 진짜 이비 언니라고?
와 이러면서 가야지.
이비 아니야?
수아 많이 변했다.
가야지.
나 이따 사진 찍어서 단톡에 올릴게.
야 이비 좀비네!
헐 하면서 크크 이래.
어떡함?
내가 말 걸어보니까 말을 못하더라고.
지능은 없는 좀비인 것 같아.
웃기긴 해 하면서.
어 그냥 사진 찍고 갈 것 같아.
오.
물린 직후 나 물려서 오지마!
오지마!
저희가 이거 얘기를 했었는데 수요일에 저희 유닛 방송하고 나서 그 제목을
봤잖아요, 방송 제목.
그 하다가 만약에 근데 저희 멤버들 다 이런 티라 가지고 밖에 나갔다가 이제
문 바로 안 열어줄 것 같다.
너 물렸어 안 물렸어?
약간 먼저 물어볼 것 같다.
맞아.
그래서 물렸어라고 하면 바로 그냥 갈 것 같아.
내 생각에 물어보지도 않아.
아 근데 나 안 물렸어.
일단 열어줘.
안 물렸고.
보내고 말할 것 같아.
근데 나 안 물렸거든.
진짜 괜찮아 이러고.
근데 그리고 물렸으면 애초에.
안 갔을 것 같아.
그냥 만약에 내가 이성이 있어.
아직 물렸는데 이성이 있고 내 손에 구한 식량이 있어.
그럼 그냥 그거 주고 갈 것 같아.
맞아.
현아 물렸어?
여기 물렸어.
도와줄게.
일단은 이거 주고 잘 살아봐.
난 먼저 갑니데이 이러고.
나는 물려있으면 일단 옥상 가서 좀 약간 그 이렇게 좀비가 되면 약간 알딸딸해질
거 아니에요.
정신이
알딸딸할 때 바로 떨어져서 죽어야지 뭐.
목숨을.
나는 그것도 생각했어.
혹시 내가 그 지능이 있는 좀비가 그냥 신체만 좀비가 되는 거지.
아 좀비딸처럼?
그쵸.
지금 우리 학교는.
약간 그런 느낌으로.
내가 좀비들의 왕이 되는 거야.
조왕.
조왕 조왕이 되는 거죠.
좀비 훈련사.
그쵸.
아니요.
저희 애들 안 물어요.
군체네요, 군체.
아 좋겠는데?
어때?
물렸다고 하면?
물려 나 근데 진짜.
죽는데도 똑같을 것 같아.
죽음을 준비할 것 같아.
맞아 나도.
피해를 안 주는 게 제일 최우선일 것 같고.
이미 물렸다면.
그치.
뭐
죽으러 가야지.
방법이 없잖아.
이미 물렸는데.
아니면 그 제안할 것 같아.
우리 다 같이 나 지능 있는 좀비.
만약에 지능 있는 좀비야.
다 같이 물고 저기 좀비 아이돌 했잖아.
그대로 좀비 아이돌로 데뷔하자.
또 다른 그 사업 구조를 짜자.
지능이 있다면.
각 맞춰!
한 팀이라고!
재밌을 것 같긴 하다.
카나는?
제가 물린 거예요?
어.
전 물리면 어, 제가 좀비 된 모습이 궁금할 것 같긴 한데.
거울 보기?
거울 보기.
셀카 찍기.
좀비 됨.
좀비 트렌드 돼서 다들 이제 물리려는 거 아니야?
아 아빠 나도 좀비 되고 싶다고!
좀비 피스.
저는 밀폐된 공간 안으로 그냥 혼자 들어가서 조용히 좀비가 되지 않을까?
다들 똑같네요, 뭐.
그치.
잘 살아남을 것 같긴 해.
아님 말고.
우리 웬즈들은 좀비가 되면 안 됩니다.
아시겠죠?
살아남자.
재밌다.
또 시간이 이렇게 금방 갔어요.
재난 상황은 겪고 싶지 않아요, 사실.
맞긴 해.
사이렌 소리가 진짜 무서워서.
맞아.
그래서 저 재난 소리 나는 거를 좀 꺼놓긴 했는데.
맞아 나도 그냥 들을 수 있어.
어?
그럴 수 있어.
일본 출장을 갔잖아요.
근데 그때 저는 도쿄에 있었는데 도쿄 주변 어디서 지진이 난 거야.
그래서 그 잔떨림이 제가 있는 곳까지 왔었는데 그 움직이는 거는 그렇게 무섭지
않았거든요.
근데 주변에 외국인분들이 있으셔가지고 그 재난문자 영어로 울리는데 뭐 지진이
어스퀘이크인가 그렇잖아요.
그거를 계속 영어로 계속 나오는 거야.
무서워.
근데 그게 진짜 너무 무섭더라고.
나 오히려 그 사운드가 너무 무섭더라고.
그냥 사이렌 소리가 무섭긴 해.
옛날에 한창 그런 재난 같은 거에
꽂혔다라고 표현을 하나요?
좀 이게 주목이 됐던 때가 있었는데 관심이.
그런 소리를 막 찾아와서 들었어.
근데 그 어린 나이에 너무 무서웠는데 그게 너무 기억에 남아가지고 그런 소리를
들으면 좀
굳게 되더라, 몸이.
맞아 맞아.
갑자기 확 그런 소리를 들으면.
그래서 여러분도 항상 조심하는 게 좋긴 하죠.
그렇죠.
맞아, 맞아.
그러면 좀 아쉽긴 한데 저희 이거 배경을 필두로 한번 이렇게 자세 한번 해서
사진 한번 찍어볼까요?
뒤돌아서 해야 되는 거 아니야?
아, 살아남았다?
살아남았다.
아, 그래 그거였어?
오 오
야!
응?
됐나요?
예.
저희는 좀비 세상에도 살아남을 겁니다.
아, 재밌었다.
그러니까.
왔노라 봤노라 이겨노라.
좀비영화 엔딩 같아요.
살아남았으니까 엔딩 맞지.
그치?
그쵸.
재밌었다.
저희는.
진행하시죠.
저희는 그러면 오늘 좀비 아포칼립스에서 살아남았으니까 다음 주 수요일날 또
유닛으로 돌아올 거고, 다음 주에는 뮤디오로 진행이 됩니다.
지안, 수아, 하나가 오늘 내용처럼 좀 여러 가지 문제를 두고 또 철학 토크
저희가 또 저번 방송에서 철학 이런 인생 얘기, 사람 얘기하는 걸 좋아한다고
했는데 또 이렇게 뮤디오에서 하게 됐고요.
오랜만에 돌아오는 뮤디오 그리고 하나에 첫 뮤디오 데뷔에요 여러분들.
많이 와서 응원도 많이 해주시고 또 저희 일요일날은 고양이의 날.
8월 8일이 고양이의 날이라고 하더라고요.
그래서 단체 방송 기대 많이 해주시고 저희는 오늘 인사드릴게요.
하나, 둘, 셋.
안녕
감사합니다.
살아남아서 보자.
안녕 좀비.
안녕!
좀비.
안녕.
뭔 소리야?
좀비.
바이 좀비.